Muy buenos días a todos me encanta
saludarlos en la mañana de hoy miércoles
30 de noviembre finalizando este mes de
la mejor manera aprendiendo con
contapyme hoy vamos a tener el inicio de
un evento súper especial con tapic
2022 con el tema planeación financiera
súper clave para todos los que están
aquí y si todavía si todavía hace falta
algún amigo colega por conectarse a esta
sesión aprovecha este momento para
enviarle la invitación y así todos
juntos podamos seguir aprendiendo con
con tapipe
[Música]
antes de iniciar quiero darles unas
recomendaciones súper importantes para
que la participación de todos el día de
hoy sea exitoso Así que Quiero
invitarlos a que estén muy atentos a
cada recomendación a que puedan realizar
los ajustes configuraciones necesarias y
así una vez finalicemos este tiempo
previo vamos a lograr iniciar con el
contenido de esta sesión Así que vamos
con la primera recomendación del día
esta recomendación es acerca de el audio
es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de este
evento virtual Cómo sabemos que ya
nuestro audio está correctamente
configurado bueno Esto es muy fácil en
este momento usted debe estar escuchando
mi voz si es así quiere decir que usted
ya tiene listo su dispositivo de audio
ya está preparado para escuchar toda la
temática que aprender en esta mañana
algo que es súper clave e importante
para nosotros es estar conectados con
todos ustedes y aunque nos encontramos
en diferentes partes del país y del
mundo nada nos detiene y tenemos las
redes sociales a nuestro favor para
estar cada vez más cerca Así que los
invitamos a que vayan a Facebook nos
busquen como conta pyme software
contable en instagram También estamos
presentes como conta pyme les invitamos
a que nos sigan en nuestras redes
sociales a que interactúen con cada
publicación cada contenido que tenemos
para ustedes súper interesantes no
solamente en temas tributarios en la
actualidad en estos cursos tan
importantes para todos ustedes sino
también espacios para que nos
desconectemos un momento de todo nuestro
día aún de días pesados de carga y
podamos reír un poco también eso lo
vamos a encontrar allí en nuestras redes
sociales Así que vayan con tapime en
instagram con tapime contable en
Facebook
algo también clave para todos los que
están aquí si ustedes son clientes
contra pymes si ya tienen nuestro
software si son parte de nuestros
usuarios tienen un gran beneficio y es
el portal de clientes es una plataforma
completamente
disponible 24/7 para capacitarnos acerca
de todas las funcionalidades que tenemos
en nuestro Contame también podemos
solicitar soporte técnico estar al día
con lo último en nuestro sistema
encontrar grabaciones de cursos como
estos que hemos dado en otras fechas y
mucho más Cómo accede muy fácil
ingresamos a la página triple W punto
contapime.com Posteriormente elegimos la
pestaña portal clientes vamos a
seleccionar una de las opciones
disponibles de ingreso de inicio de
sesión y listo vamos a disfrutar de todo
el contenido recursos y grandes
beneficios que solo cliente Contame
puede tener a la mano
recomendación número 2 y esto es clave
la calidad nos ha sucedido que algunos
escriben no veo correctamente la imagen
se ve distorsionada que está sucediendo
Pero hay una solución para eso y por eso
es importante que presten especial
atención en el botón de la parte
inferior derecha del recuadro del vídeo
este que parece un Piñón vamos a dar
clic ahí este es el botón de
configuración elegimos la opción calidad
y vamos a seleccionar la que tenga el
número más alto el número más alto
disponible SS que vamos a elegir sin
embargo para cada persona va a aparecer
un número diferente esto es de acuerdo
con la velocidad de su conexión a
internet Entonces es clave que usted
cuenta con una conexión óptima para
visualizar la capacitación sin esperas
por demora en la carga entonces
recordemos una vez más botón de
configuración opción calidad y elegimos
el número más alto disponible y así
podremos ver nuestra capacitación de la
mejor forma
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar la página nuevamente pasados
cinco minutos en ese caso usted qué debe
hacer Bueno muy sencillo refrescar su
navegador o presionar la tecla f5 y
Listo ya estará de regreso con nosotros
número 3 y esto es importantísimo es
configurar nuestro chat en vivo para
realizar preguntas comentarios durante
esta sesión como sabemos que nuestro
chat ya está listo correctamente
configurado bueno Esto es súper fácil en
este momento al lado derecho del
recuadro del vídeo debemos tener una
opción para escribir algo tal como lo
vemos en pantalla si no les aparece lo
que podemos hacer es dar clic en accede
para chatear e ingresar con una cuenta
de correo asociada a Gmail esta cuenta
puede ser distinta a la que utilizaron
para inscribirse en este evento virtual
y Listo ya ustedes podrán participar
escribir saludar comentar preguntar
estar súper activos a través de este
espacio y sobre todo disfrutar de el
apoyo de nuestros expertos con tapime
también de nuestro experto invitado en
esta capacitación Durante este espacio
número 4 esta sesión va a estar
disponible durante toda la tarde y toda
la noche desde el mismo enlace hay que
tener en cuenta una cosa y es que al
visualizarla en un espacio distinto al
tiempo en vivo quiere decir que no
podremos realizar preguntas comentarios
disfrutar de la asesoría de los expertos
entonces si usted quiere aprovechar al
máximo Estos espacios de capacitación le
invitamos a asistir en los horarios
indicados recordemos que este Contame
somet no es solo hoy son tres días
cargados de conocimiento Así que mañana
jueves el viernes También estaremos aquí
conectados reserve este espacio en su
agenda desde ya
número 5 esta sesión tiene una modalidad
virtual esto quiere decir que se realiza
vía internet y no de forma presencial
Y por último si usted desea estar
siempre informado de los cursos
capacitaciones material súper importante
que tenemos para todos ustedes lo que
deben hacer es dar clic en la campana
roja que se encuentra en la parte
inferior derecha posteriormente elegir
la opción permitir y Listo ya estará
usted aquí enterado de toda la
información súper importante Memorias de
los cursos de diferentes herramientas y
beneficios que tenemos para nuestra
comunidad una vez más Bienvenidos a este
espacio en vivo vamos a darles unos
segundos para que compartan este enlace
de invitación con sus amigos con sus
colegas y en breve estaremos aquí de
regreso Muchas gracias
[Música]
Muy buenos días a todos Que gusto
saludarlos en la mañana de hoy miércoles
30 de noviembre
un mes pero de la mejor forma
aprendiendo aquí con esta gran comunidad
con tapime Bueno aquí ya Hay muchísimas
personas conectadas que han estado
saludándonos escribiéndonos Qué gusto
tenerlos en esta mañana con nosotros en
este primer día de contappyme somettame
22 primer día de tres sesiones súper
especiales de capacitación cargadas de
conocimiento de grandes expertos de
grandes alianzas que tenemos en este
evento virtual gratuito yo no sé quiénes
de los que están aquí están solitos en
esta capacitación se quedaron con la
invitación para ustedes nada más no no
no vamos a compartir esta invitación con
nuestros amigos con nuestros colegas con
esos amigos contadores que tenemos y que
necesitan también aprender a planear las
finanzas de su empresa para el 2023
aprender todo lo lo que pasó con la
reforma tributaria y a realizar el mejor
cierre contable y fiscal en este año eso
es súper importante entonces allí en la
parte superior está anclado el enlace
para que lo puedan copiar y lo puedan
invitar enviar a sus amigos y así los
puedan invitar a este evento en vivo que
es súper súper importante hoy nos reúne
un tema clave y es planeación financiera
20 23 y por qué estamos aquí por qué en
la comunidad con tapi me planeamos este
espacio Por qué será a ver alguien que
nos diga allí en el chat por qué estamos
aquí por qué a la comunidad contafibe
hace esto Bueno muy sencillo porque
nosotros nuestro propósito lo que
buscamos es contribuir con el desarrollo
empresarial de su pyme de su empresa de
su emprendimiento de su labor como
Ese es nuestro propósito aparte de que
tenemos también un producto maravilloso
que es contra pyme entonces apoyamos a
toda nuestra comunidad a todos nuestros
usuarios para que logren esas metas que
tienen en el 2023 y por eso estamos aquí
conectados en esta mañana y tenemos un
excelente invitado el doctor Edmundo que
ya lo estoy viendo por acá doctor
Edmundo Que gusto tenerlo aquí en
nuestro cuenta pyme somit bienvenido
muchas gracias Ana María muy gentil de
tu parte y a toda la comunidad de
contapyme para que podamos compartir
este gran inicio de esta idea
maravillosa de Sami para este año se
cierre del 2022 con tantas situaciones
que nos han pasado pero con tantas que
hay por venir y por eso hoy vamos a
hablar de planeación financiera de este
2023 Muchas gracias a todos ustedes
excelente doctor en el mundo nosotros
ponemos una frase en nuestras redes
sociales la pusimos ayer quienes todavía
siguen en redes sociales por favor qué
está pasando vamos a Instagram vamos a
Facebook estamos como con tapime en en
Facebook estamos como con tapime
software contable y en instagram estamos
como conta pyme pusimos una frase súper
importante que dice un objetivo sin un
plan es solo un deseo qué opina doctor
el mundo de esta frase mira lo que no se
planea no se puede Ni siquiera controlar
y mucho menos evaluar todos tenemos que
planear los contadores tenemos que
planear las empresas tiene que planear
uno no puede amanecer el día diciendo y
hoy qué voy a hacer eso sería una
soberana locura todos tenemos que
hacerlo Tenemos que mirar hacia el
futuro enfrentar las dificultades porque
para eso nos llamaron un un contador es
un solucionador de problemas brindando
alternativas brindando nuevas ideas y
uno se retroalimenta de quién que las
demás empresas de los clientes en esa
comunicación con los clientes en ese
contacto que tenemos con la comunidad
misma que ahora nos convoca todo esto
son retroalimentaciones que estamos
nosotros en vías de qué pues siempre de
mejorar eso es el objetivo principal de
acuerdo de acuerdo con el doctor Edmundo
es muy muy cierto y quiero contarles a
todos los que están aquí Cuál es la
dinámica que vamos a manejar el día de
hoy Bueno nosotros nos encargamos de
grabar previamente con el doctor Edmundo
el contenido toda la parte teórica de
esta sesión para que mientras estamos
visualizando la podamos realizar
preguntas en el chat sin embargo hay una
recomendación hay un consejo para todos
y es que estemos muy atentos a lo que
estaremos aprendiendo algo que
hablábamos en unas sesiones VIP porque
les cuento que nosotros aparte de estos
cursos que vamos tenemos unas sesiones
VIP exclusivas con nuestros clientes
acerca de diferentes temas importantes y
también con nuestros expertos del área
técnica con tapime hablamos que a veces
es bueno escribir esas dudas que tenemos
el tema Las escribimos en nuestra agenda
de nuestro iPad en el computador en un
Word eh tenerlas allí escritas Y si a la
mitad por ejemplo de la capacitación aún
no han resuelto esa duda con el
contenido con la temática lo que podemos
hacer es escribirlas sí escribirlas pero
seguramente muchas de esas dudas
mientras estamos escuchando la
capacitación mientras estamos recibiendo
la temática van a ser resueltas entonces
ahí nos ahorramos como esa parte de
escribirla porque ya con la explicación
del doctor Edmundo estamos recibiendo
todo el conocimiento y despejando todas
esas dudas que estaban en nuestra mente
Entonces eso es súper importante Por una
parte y por otra parte también tener en
cuenta que son muchas dudas muchas
preguntas que van a estar escribiendo ya
somos más de mil personas que estamos
conectadas el día de hoy y nuestro
equipo también está atento a ayudarles a
ustedes en lo que necesiten en esas
inquietudes cualquier novedad que surja
escriban allí en el chat parte de
nuestro equipo insoft de diferentes
áreas como el área comercial el área del
soporte técnico y también claro nuestro
equipo de marketing todos estamos allí
conectados para respaldarlos a todos en
este espacio en vivo al final vamos a
tener un tiempo para resolver esas dudas
que ustedes que ustedes escriban unas
van a ser aquí en el chat que las vamos
a contestar otras al final en el espacio
en vivo Así que todos muy atentos a la
capacitación doctores mundo quisieras
contarnos un poco de lo que vamos a
aprender el día de hoy Claro con mucho
gusto Mira la intención de este de este
inicio de esta gran jornada que ha
preparado con tapime Tratamos de
Buscar escenarios en los cuales las
empresas traten de simular la posible
situación a las cuales se van a
enfrentar en el 23 esto con qué ánimo no
con el ánimo porque pues simplemente son
ejercicios numéricos
colocando desde un escenario muy ácido
muy fuerte a unos escenarios adicionales
que pueden todos los asistentes más
adelante porque van a recibir las
diapositivas y la pequeña hoja
electrónica que estamos entregando
buscando siempre practicidad y sencillez
lo primero que les dije Es que las
fuentes de información entre ellas pues
lógicamente la información que tenemos
en conta pyme para que de allí
tratemos de extraer la información más
importante
plasmarla en ese modelo a mí me gusta
trabajar los modelos financieros en
millones de pesos me parece mucho más
fácil porque son números más pequeños y
evaluar siempre los porcentajes Entonces
ese es el punto para que tengamos en
cuenta tener en cuenta por ejemplo las
tasas efectivas de tributación por ahí
di unos pequeños tips de de lo que se
nos viene con la reforma pero
lógicamente diciéndole su anticipándoles
que estos serán ampliados ya en el
transcurso de estas jornadas que van a
llevar por lo tanto que no quería
dedicarle tiempo a eso sino simplemente
darles unos tips para que cuando vengan
las conferencias de reforma tributaria
estén muy atentos y los pongan todos en
práctica entonces mucho ánimo espero que
sea de mucha actividad de mucha
actividad de de preguntas de inquietudes
de todo esto y pues nuevamente
Bienvenidos a todos y estaba casualmente
observando lo que decías Ana María de
que están muchas personas en el chat y
qué bueno que estén todos acompañándonos
Así es doctores mundo excelente y ya que
tú mismo lo mencionaste mañana será la
segunda sesión de nuestro mañana
tendremos también un gran invitado miren
este evento está carga de excelentes
expertos hoy abriendo con el doctor
Edmundo mañana Tendremos una de las
firmas de consultoría más importantes a
nivel internacional cree que es price
House Cooper ellos van a estar con
nosotros aquí conectados aprendiendo eh
Bueno enseñándonos a nosotros y nosotros
estaremos aprendiendo acerca de lo que
cambió con la reforma tributaria de qué
fue lo que pasó con la reforma eso lo
estaremos aprendiendo mañana con ellos
con pigua Y sí y el día viernes
estaremos con impuestos con Botas el
Doctor Carlos guerra aprendiendo acerca
del cierre contable y fiscal Entonces es
súper clave que todos estén conectados
que todos estén atentos en redes
sociales lo que necesiten nos pueden
escribir nos pueden preguntar y también
les vamos a ayudar y hoy en esta sesión
Tenemos también un momento muy
importante y es que vamos a aprender
Cómo extraer toda esa información que el
doctor Edmundo nos está enseñando Cómo
extraerla desde conta pyme obtenemos
todos esos datos desde nuestro software
Entonces ya saben mañana price water
House coopers con nosotros el viernes
estaremos con impuestos con Botas el
Doctor Carlos Guerra y hoy abriendo de
la mejor forma con el doctor Edmundo
nuestro experto Aquí súper invitado el
día de hoy entonces sin más preámbulos
vamos a comenzar con esta capacitación
especial planeación financiera veinte
tres bienvenidos
es un gusto compartir este espacio
profesional
que hizo y en su programa con tapime nos
permite a todos ustedes conectarnos en
este ambiente de fin de año y de
preparación del nuevo dos tres mediante
el cual a través de una charla que vamos
a compartir con ustedes y que muy
amablemente con tapime ha querido que
este servidor el mundo flores les haga
llegar a ustedes sobre cómo vamos a
planear este 2023
Espero que el resumen de la experiencia
de estos meses del nuevo presidente de
sus nuevos
deseos económicos hacia el país del
comportamiento del mercado se vean
reflejados en lo que vamos a ver de
expectativas de distintas situaciones
que vamos a realizar
para ello con tapime ha abierto este
espacio de planeación del año 2023
planeación financiera especialmente de
carácter financiero donde vamos a tener
en cuenta varios aspectos que
inicialmente les vamos a mostrar y
posteriormente vamos a utilizar la
herramienta de Excel para hacer unos
pequeñas simulaciones de esos escenarios
que vamos a a poner a consideración de
ustedes
como ustedes ya lo saben les habla el
mundo Alberto Flores Sánchez contador
público que está dispuesto a ustedes en
esta grabación preliminar al evento y
que va a estar en
en el chat disponible para sus
inquietudes y posteriormente resolver
algunas otras dudas que se puedan
presentar en este proceso y y quedo a su
disposición de ustedes mientras van
escuchando esta charla pues vamos de una
vez
contestando algunas dudas sin que por
favor ustedes pierdan que el centro es
la conferencia es la charla posterior a
la charla vamos a abrir un espacio para
que todos socialicemos varios temas de
acuerdo Entonces vamos a a empezar a
proyectar lo que tenemos programado para
el día de hoy y vamos tenerlo en cuenta
Bueno muy bien
que hemos querido hacer
consta pyme nos hemos reunido hemos
visto la necesidad de que el año 2023 no
lo enfrentemos de una manera sencilla
sino de una manera un poco más técnica
más profesional
son muchos los retos que tenemos que
resolver y para ello pues eh sin duda
alguna pues vamos a tener que
enfrentarnos a distintas situaciones
por ello para poder
analizar lo que debemos hacer Pues que
lógicamente en este espacio no lo
podemos hablar que este es un un
resultado lo primero que tenemos que
obtener es la información
Cuál es ese origen de la información de
dónde vamos a lograr obtener la
información para poder realizar nuestras
posibles predicciones o simulaciones de
lo que puede llegar a ocurrir con
distintos escenarios a los cuales la
empresa tiene que estar preparada para
afrontar
el primer punto pues es los saldos
contables que tenemos en nuestro
software contapine pues eh es la primera
fuente primaria y cuáles saldos
contables pues del año que tenemos allí
ya en curso para poder elaborar con
nuestro
nuestras herramientas de presupuesto
ustedes puedan
confeccionar
una versión que posteriormente puedan ir
Ajustando de acuerdo con sus necesidades
Pero la Fuente primaria pues es la
información real qué está ocurriendo
información real que posiblemente tenga
que ser depurada con situaciones que
hayan sido anómalas que hayan sido no
frecuentes que se hayan suscitado
simplemente en este 2022 por lo tanto es
muy importante que nosotros tengamos en
cuenta también las circunstancias muy
propias del
perdón y que no creemos que vayan a
ocurrir en el 2023 cuando confeccionamos
presupuestos lo que tenemos que mirar es
la generalidad es decir lo que
habitualmente nos ocurre en Nuestra
Empresa comprar y vender tener en cuenta
cambios de precios etcétera etcétera y
la fuente de la información primaria que
tenemos pues es la información de
nuestro software contable con
el segundo tema que tenemos que tener en
cuenta es cómo la vamos a proyectar la
vamos a proyectar teniendo en cuenta que
está pasando en el mercado Cuáles son
esas tendencias del mercado Cómo se está
comportando el mercado
les puedo comentar a ustedes algunas
situaciones que nos está ocurriendo por
ejemplo este últimos meses de este
segundo semestre después de la
nueva incorporación del presidente de la
posesión presidencial pues hemos tenido
una economía
muy fluctuante dada especialmente por el
tema del dólar y dado por el tema de la
inflación
estamos a la fecha de esta charla en
discusiones previas al salario mínimo se
pretende que esas discusiones
se
desintexe muchas cosas al salario mínimo
que quiero decir con esto que se negocie
el salario mínimo y ese ese valor de
negociación solo aplique para el salario
mínimo y no para que otros tipos de
cifras que se ajustan basadas en el
salario mínimo se vean afectadas por el
valor que se tengan
se está hablando de muchas situaciones
que en el transcurso de esta pequeña
charla lo vamos a ir discutiendo
lo segundo que son las tendencias de
carácter mundial
y esto nos afecta por ejemplo hay una
nueva
situación de
epidemia de crisis epidemiológica en
China en la medida en que china deja de
consumir para producir en la medida en
que china deja de vender y se altera la
economía china por ser un país con tanto
impacto a nivel mundial pues lógicamente
genera efectos de alzas de precios de
manera de manejo de puertos de
transportes marítimos o sea se mueven
los precios de de todo lo que es el
comercio exterior y Colombia pues no es
la excepción a tener en cuenta eso
Entonces lógicamente tenemos que esperar
que pase en el
2023 esperemos sea manejable pero
tenemos que estar preparados Y esa es la
idea con este enfoque que queremos hacer
lo vamos a hacer de una manera muy
Será muy simple para que ustedes lo
puedan manejar de la manera más digamos
maleable más moldeable posible y para
eso les vamos a entregar una pequeña
herramienta que en la vida real es el
resultado de una cantidad de cálculos
pero que para efectos de lo que queremos
transmitirles a ustedes pues simplemente
vamos a entregar o una cifras actuales y
unas proyectadas con unas variables que
se van a dar en la mitad y esas
variables van a estar afectadas por las
tendencias de Mercado que ya hablamos y
por las tendencias del mundo que tenemos
que tratar de predecir los posibles
escenarios
y por ser excelente una hoja de cálculo
pues entonces podemos subir bajar Qué
pasa si nos ocurre esto Qué pasa si nos
ocurre esto otro no
Bueno también vamos a estimar las
variaciones posibles las fluctuaciones
posibles con
diversas variables por ejemplo Cuál es
el posible crecimiento que pueda tener
el mercado donde está ubicada la empresa
Qué incertidumbres podrían tener en
materia de Mercado la entidad
en materia macroeconómica
Qué posibilidades haya de crecimiento O
al contrario de de crecimiento del país
para el próximo año
Cómo afecta los anuncios del gobierno
todas estas distintas situaciones a las
cuales se enfrenta Y en este último
punto de los anuncios del gobierno
quiero decirles la importancia que ha
tenido y el efecto que ha tenido las
distintas declaraciones del estado y en
cabeza de nuestro presidente pues sobre
el petróleo que ha ocasionado
efectos en el dólar de manera muy
significativa y efectos en los precios
porque lógicamente la mayoría de insumos
que tiene Colombia pues son productos
insumos importados y productos
terminados importados que afectan
nuestra economía Entonces al estar
afectada por ese precio del dólar pues
lógicamente eso va a cambiar nuestra
situación
con todo esto que vamos a armar los
presupuestos de ventas los presupuestos
de compras si vamos a invertir o vamos a
hacer austeros en las inversiones
si vamos a necesitar financiación
posiblemente Cómo se pueda alterar el
presupuesto de recaudos de cobros Y de
pronto cómo me puede afectar a mí
también mi liquidez para los efectos de
pagos
estos presupuestos estimados amigos es
muy importante tenerlos en cuenta Por
qué Porque lógicamente al
presupuestarlos Yo hoy hoy hoy con mis
herramientas que me provee mi programa
con tapime pues hago un presupuesto pero
sin duda alguna durante el año 2023 me
va a tocar hacerle algunos ajustes dados
ya el desarrollo que vaya mostrando el
mismo año 2023 Por ende es muy
importante que nosotros tengamos en
cuenta esos aspectos y pues qué mejor
que nuestra propia herramienta nos vaya
a permitir hacer de primera mano ir
haciendo ese seguimiento
la pequeña simulación que les vamos a
presentar simplemente Trata de ver el
panorama global ya el panorama detallado
lo vamos a hacer A través de nuestro
programa Contame a través de nuestra
ejecución periódica de ventas de costos
de gastos de inversiones etcétera
etcétera Pero eso es lo importante
entonces mantener la ejecución
presupuestal versus el valor del
presupuesto para saber cómo ha sido el
cumplimiento de eso y cada vez tener un
mayor seguimiento de esta herramienta
muy valiosa para la administración
financiera de una empresa y la parte
administrativa lógicamente ni me ha
faltado
y no Por ello dejar de tener de cuenta
los posibles efectos que ya tengan la
empresa las reformas legales que está
anunciando el gobierno tenemos en este
momento unos primeros bocetos de una
posible reforma laboral
ya nos anunciaron unos impuestos
municipales una reforma tributaria para
la para supuestamente
regular la complejidad de impuestos
municipales y también departamentales
una también agresiva reforma pensional
y esto que ya viene del resorte mío esto
no no lo ha dicho el estado pero
yo le estoy haciendo un seguimiento muy
detallado Pues por ser profesional por
ser consultor por estar pendiente de lo
que esté de lo que le pasa a mis
clientes en las distintas reuniones pues
entonces yo tengo que estar enterado Qué
es lo que está pasando y yo estoy viendo
entre líneas una palabra que me está
preocupando y es un posible control de
precios
esperemos que no pero yo estaría tentado
a arriesgarme a decir que posiblemente
una de las situaciones va a ser un
control de precios no sé si directo no
sé es indirecto voy a poner algunos
ejemplos para hacerme entender
uno de los motivos por ejemplo por los
cuales el acero está subiendo es que se
está exportando la chatarra del acero y
no se está nutriendo las empresas
colombianas sino que se está vendiendo
al exterior porque lógico es mucho más
rentable venderlo al exterior porque se
gana más se vende dólares etcétera
etcétera ya en este momento el gobierno
está colocando en este momento Hay un
proyecto de decreto donde está limitando
las exportaciones de todo lo que tenga
que ver con acero y con hierro por
ejemplo eso para darles a ustedes un
caso
dos la carne la carne está ocurriendo
Exactamente lo mismo
muchísimos ganaderos Bueno yo no podría
decirse muchísimos o pocos pero se está
exportando mucha carne y eso sí es
verdad no sé si son pocos ganaderos que
exporta Mucha carne o muchos ganaderos
que exportan Mucha carne No lo sé no es
mi campo de acción pero Eh ya se ha
empezado a notar que la exportación de
carne está generando
disminución de la oferta en el mercado
interno Y eso sube los precios Entonces
por ejemplo pues lógico que todo eso
afecta el nivel de consumo entonces mire
he hablado de dos extremos una parte el
tema material que es el acero y el
hierro y otra la parte de consumibles
que son por ejemplo la carne entonces
mire la carne es de producción interna
pero si no hay oferta entonces se sube
el precio y eso es lo que nos afecta y
puede generar posibles escenarios
si se suben los precios
la gente termina dedicando de sus
ingresos para lo básico más dinero y
posiblemente yo estoy en un mercado
donde las personas
necesitan de sus excedentes dedicarlos a
lo que va a comprar entonces si yo estoy
en el sector de las tiendas
mercados micromercados Pues de pronto no
estoy tan afectado pero si estoy en el
sector por ejemplo de ropa que puede ser
sonar que es algo de primera necesidad
pero de pronto alguien dice Más bien No
compro o si tenía pensado comprar
tres camisas o cinco blusas o dos
pantalones tres pantalones un par de
zapatos o dos pares de zapatos de pronto
digo no más bien simplemente
una blusa o dos blusas nomás y y un y un
par pantalones o un solo pantalón de
acuerdo eso Por ejemplo es lo son los
efectos de todo lo que hemos hablado y
eso Si yo estoy en ese sector Pues voy a
tener una menor demanda y así yo subo a
precios voy a vender menos unidades de
lo que tenemos
Okay ahora cómo vamos a abordar nuestro
cuadro para ya entrar en materia que les
estoy dando como el esbozo general
lo primero una variación de precios de
ingresos de ventas también de costos y
gastos
tengo que estimar mis riesgos Fiscales
de costos y de gastos no deducibles Por
qué
Lamentablemente uno diría que mis costos
todos serían deducibles y mis gastos
todos deducibles dentro de un sano
comportamiento pero por ejemplo no
hablemos solamente de los límites
Fiscales hay facturas que yo no les
puedo dar el acuse de recibo por motivos
de carácter técnico y no se lo puedo dar
y al no poderselorar pierdo el costo o
pierdo el gasto o pierdo el IVA
o los dos el IVA y el costo el IVA y el
gasto entonces ahí se pueden dar cuenta
de este tipo de de importancia que tiene
también estimar el riesgo fiscal Ahora
yo podría tomar la decisión yo me
arriesgo y a pesar de que no le pude dar
la confirmación yo lo incluyo en mi
declaración pero recuerdan que la dian
tiene los valores acumulados por cada
empresa entonces Ya veré por eso lo he
llamado el riesgo fiscal de costos o
gastos producibles cuando no teníamos
documentos electrónicos el riesgo era
más agresivo ahora que son electrónicos
el riesgo hay que tenerlo con mayor
digamos finesa Hay que ser mucho más
cauteloso y mucho más precavido
el impuesto de renta se vio afectado por
ejemplo
algunas empresas que estaban con tarifas
diferenciales ahora tienen que ajustarse
a la tarifa general y eso lo van a ver
ustedes en este en este encuentro que
con tapime nos permite de todos los
cambios que ha hecho la reforma
tributaria y no me voy a concentrar en
eso simplemente para que ustedes tengan
en cuenta que hay que la variable de
impuesto de renta Es que a mí se me
subió mi tasa de tributación o perdí una
excepción o
soy una zona franca Y antes tributaba al
15 al 20 y ahora
parte de esa tributación se va a dar al
35 o soy una entidad sin ánimo de lucro
Y de pronto por no corresponder a la
información oportuna que me pide el
estado
pierdo mi calificación de entidad sin
ánimo lucro y entonces te tengo que
empezar a tributar
Esos son los las estimaciones que hay
que empezar a tener yo no me voy a
concentrar en las distintas
fluctuaciones de de tarifas porque voy a
trabajar con la tarifa general pero a
ustedes que están en sus empresas
individualmente si tendrá que contemplar
esa circunstancia
la reforma tributaria trajo por ejemplo
una tasa efectiva mínima de renta que es
del 15%, que eso hay que contemplarla
dependiendo mi situación tributaria
cuando haga mi declaración de renta y
eso está afectada por una fórmula que
espero cuando ustedes escuchen la
conferencia pues le pongan mucho cuidado
y sepan En dónde puede estar ese tema
y el efecto de los dividendos ya a los
propietarios de la sociedad que también
van a tener en cuenta y si son personas
naturales pues Esto va a tener mucho
mayor efecto No yo lo voy a trabajar
como persona natural con respecto al que
recibe eso pero vamos a tener en cuenta
esa circunstancia dependiendo si quien
recibe los dividendos es una persona
jurídico o una persona natural pero en
última va a desembocar en una persona
natural Dependiendo el vehículo que yo
utilice y voy a empezar a manejar
muy bien y con ello
al pasarnos a Excel voy a tener un
primer escenario donde voy a hacer muy
ácido Y eso qué significa
no pude vender más del 2022 voy a mi
meta es que en el 2023 venda lo mismo el
2022 incluso cabe el escenario de
disminución de ventas
pero no voy a ser tan agresivo pero pero
en los escenarios se puede hacer de
acuerdo
Esta es por lo menos la premisa de la
que estamos partiendo las empresas
aumentar los costos y gastos por lo
menos en la inflación
Qué le pasa a mi empresa si mis costos y
gastos suben la inflación
Qué le pasa
a mi contabilidad si yo
algunos de mis costos algunos de mis
gastos el estado los podría llegar a
considerar no deducibles Yo podría ser
facilista y coloco cero y cero pero
tenemos que simular esa situación Por
favor no seamos tan tan ligeros en este
tipo de de análisis
estimar el impuesto de renta que ya
dijimos incluyendo el impuesto mínimo y
los dividendos
y un segundo escenario
y posteriores porque con una segunda
etapa de escenarios más bien llamémoslo
así donde vamos a aumentar los ingresos
vamos a hacer muy mesurados en el
incremento de ingresos no
podríamos hacer
parte matemáticas de cosas pero seamos
muy mesurados en el manejo de los
ingresos
el incremento de costos y gastos con
base la inflación o más de la inflación
que Recuerden que que la inflación del
2022 pero es que el 2023 también puede
traer su propia inflación entonces hay
que mirar si de pronto eso puede seguir
incrementando el riesgo fiscal que ya lo
hablamos el impuesto de renta incluyendo
el impuesto mínimo y el efecto sobre los
dividendos
muy bien con esto con estas situaciones
mis queridos amigos nos vamos ya en este
momento a lo que corresponde a
el análisis ya un médico muy bien con
base en los números qué es lo que vamos
a mirar
Permítame comparto y hacemos ese
análisis
ahí tienen ustedes A qué nos vamos a
enfrentar
yo he planteado este cuadro
con la siguiente información mi año base
mi cifras las voy a hacer en millones de
pesos o sea que aquí que dice 10.000
serían 10.000 millones Ok todo es
modificable no se preocupen Esto va a
ser parte del material que les vamos a
entregar a ustedes y que muy amablemente
con tapime me permite poderles entregar
hacerles un aporte a la comunidad
contable que tanto yo
aprecio y respeto porque me parece Pues
que la profesión contable es algo
digno de tener en cuenta
muy bien
aquí tenemos el Pig contable pero lo voy
a modificar la base fiscal con estos
datos
de acuerdo como les digo yo podría
colocar aquí cero cero y cero o sea
somos perfectos pero lamentablemente así
no funciona la realidad Entonces yo
tengo que estimar
qué posibles situaciones se me pueda
presentar Entonces vamos a hacer el
primer efecto mire la estructura
financiera de esta empresa sus costos
son aproximadamente el 70% tiene una
rentabilidad bruta del 30 sus gastos en
promedio son el 10% y su margen
operacional es del veinte para tener una
utilidad antes de impuesta con un margen
del dieciséis por ciento un impuesto que
pesa el siete y medio por ciento casi y
una utilidad neta que es de más o menos
el ocho punto siete por ciento
la tasa de tributación
efectiva de esta empresa
simulada es del
mire que debería ser la tarifa del 35
cierto pero lamentablemente no Por qué
Porque resulta de que la utilidad
contable es 1600 pero la utilidad fiscal
son 2100 millones Entonces es totalmente
distinto no Y eso es lo que tenemos que
simular Esa diferencia
fiscal que yo termino pasando entonces
imagínense yo pagando un impuesto no y
este impuesto lógicamente va a tener
varios efectos
el efecto en el impuesto he considerado
el efecto del impuesto mínimo de acuerdo
que lo puse de manera
sencilla no tan compleja como lo trae el
el nuevo estatuto
calculando una fórmula sino que lo puse
mínimo el 15% de la utilidad contable
Bueno muy bien Entonces vamos a mirar lo
siguiente
vamos a analizar entonces cualquiera de
las circunstancias la primer el primer
escenario que les comentaba cuando
estaba dando los argumentos para usted
el primer escenario que yo estoy
contemplando es no incremento ingresos o
sea dos mil veintidós y dos mil
veintitrés voy a vender lo mismo puede
ser que yo venda más costoso pero al
vender más costoso voy a vender
posiblemente menos unidades
la intención es que a pesar de que venda
menos unidades los valores que yo venda
sea más o menos similares es a eso a lo
que me refiero segundo
Los costos estaban en el 30% los voy a
afectar con la posible inflación
proyectada que está en el doce Pues yo
les voy a entregar esta hojita y si la
inflación nos da el tres el catorce el
quince pues este es la modifican al
gusto de acuerdo dice él sí ya va o a lo
que ustedes consideren que puede ser
sino que ustedes le colocan el 15% y
automáticamente Pues el sistema va a
empezar a hacer cosas no Bueno muy bien
ahora muy vamos a bajar las doce
nuevamente donde está qué es lo que
tengo previsto al menos tenemos previsto
el doce vamos a ver qué es lo que nos
ocurre
voy a mantener
que el uno punto veintiocho de mis
costos los pierdo mire que soy muy
optimista
muy optimista el año pasado la realidad
me dijo que los tenía más o menos en mil
cuarenta y tres no las cifras que
ustedes ven allí son de un caso real
redondeado de acuerdo son cifras reales
de una empresa real Pero simplemente que
en lugar de colocarle Diez mil le puse a
Diez mil
siete mil es para qué hacerme entender
Okay entonces eso para que lo tengamos
en cuenta y podamos manejar así la cima
yo estoy diciendo mire apenas pierdo el
uno y medio por ciento de mis de mis
compras por culpa de
eso equivale a cien millones de pesos de
acuerdo
porcentualmente Se ve muy pequeñito pero
cien millones cien millones cien
millones
si yo le colocara cero
me iría mucho mejor en la tributación
mírenlo miren ya lo voy a digamos el el
Mundo perfecto llamémoslo no lo contable
Es igualito a lo fiscal todo todo lo
contable me lo acepta todo lo lo fiscal
lo tomo de lo contable y ya mire
entonces claro la utilidad contable y
fiscal me da igual no Y entonces la tasa
de tributaciones efectiva Pues el 35 no
pero estimados amigos Qué pena con
ustedes pero eso no es la realidad y por
eso tanta tanto
requerimiento de la empresa porque la
dian llega y le dice mire Señor en su
sector la rentabilidad no es lo que
usted me ha mostrado usted está diciendo
que su rentabilidad es el 30 y resulta
que a mí no me da el 30 a mí me da menos
O me da otro otro porcentaje que no se
lo informan pero para ellos yo estoy
haciendo un análisis de todas las
personas que tienen el mismo si u Y
entonces en a mí no me cuadran es así
entonces muy bien ya con esto que
tenemos nosotros allí vamos a mirar el
escenario proyectado estoy manteniendo
ingresos pero incrementando costos
la rentabilidad solo haciendo este
primer ejercicio me baja del 30 al 21.6%
ya se golpeó la primera parte la
rentabilidad bruta segundo los gastos
también los estoy incrementando en el
mismo porcentaje les repito ustedes
pueden colocar un porcentaje aquí y otro
porcentaje acá No hay ningún problema
voy a mantener Que de mis gastos también
solo pierdo cien millones pero a pesar
de ser cien millones no es lo mismo cien
millones de siete mil ochocientos
millones que cien millones de mil ciento
veinte millones
No aquí ya estoy diciendo Mire yo
normalmente en gastos pierdo el nueve
por ciento casi
yo le dije cómo así que pierdes el nueve
por ciento Sí por qué se pierde
porque se fueron a a un restaurante y
nunca llegó la factura porque me
expidieron una factura con cédula y no
tenía dígito de verificación entonces en
el sistema no le pude dar el acuse de
recibo
puedo tener por ejemplo de que contraté
unas personas porque necesitaba ser una
reparaciones en la empresa y ninguna de
esas personas tenía Ruth Entonces cuando
dice fui a hacer el comprobante
o el documento
soporte Entonces como no tenían Ruth
Entonces no le pude hacer nada no
entonces todo eso ahí lo tienen ustedes
Entonces eso es lo que estoy tratando de
reflejar en estas cifras que ustedes le
pueden dar el valor más ajustado a cada
uno de ustedes
siguiente yo tengo otros ingresos por
distintas Fuentes por ejemplo las
empresas que manejan comercio exterior
Son importadores son exportadores en
esos otros ingresos y estos otros
egresos afecta mucho la diferencia en
cambio okay Para que también lo tengan
en cuenta a ustedes en los otros egresos
porque siempre lo coloco más grande
porque a veces termino yo
sancionado por la dian
o multas que me coloca
por distintas multas por ejemplo mira
volvemos nuevamente a la reforma
tributaria y por eso les pido que no me
voy a extender Pero simplemente le doy
pequeños tips para que ustedes los
tengan en cuenta de que esta reforma
trae unos unas unos unos mecanismos para
subsanar las omisiones los errores en en
en la presentación de información
exógena etcétera etcétera incluso hasta
subsanar la periodicidad del IVA
entonces pero algunos de ellos no tienen
costos otros si tienen costos Y eso que
bajaron la tasa de de interés moratorio
al 50% hasta junio 30 del 2023 todo eso
pues lógicamente tengo que presupuestar
porque Lamentablemente nosotros no
llevamos contabilidad de causación
si ustedes van por ejemplo yo conozco
cantidades de empresas
que tienen morosidades y cuando uno va a
la contabilidad nunca han causado los
intereses moratorios nunca
nada nada nada no han causado
absolutamente nada de intereses
moratorios entonces uno dice Entonces
qué contabilidad de causación es esta
tienen extemporaneidades y no están
calculadas ni las sanciones al menos
contabilizadas las sanciones y los
intereses moratorios no Por qué Porque
la costumbre ha hecho de que las
personas contabilizan eso solo en el
momento en que se declara
y por eso es que hay años donde se
dispara
estos estos valores no deducibles y en
otros años donde se merma pero es porque
no hacemos las respectivas causaciones
eso también para que lo tengan en cuenta
porque lamentablemente no somos
rigurosos en la contabilidad
si yo no presenté la declaración de
retención la declaración de renta la
declaración de IVA la declaración del
impuesto al consumo lo que sea la
declaración tributaria que sea yo tengo
que contabilizar inmediatamente la
sanción por extemporalidad por qué es
que ya la debo
Haz que todavía no la voy a pagar eso no
importa
Por qué le hacemos contabilidad de caja
a las sanciones e intereses de la
para qué deberíamos hacerle también la
causación a ese tipo de de información
Además porque habrá años donde yo
termino teniendo una rentabilidades
falsas porque yo no coloqué las las
extemporáneas las extemporaneidades
respectivas o las acciones respectivas
porque resulta que la sanción era del
dos y resulta que la terminé pagando en
el 2023 Entonces es esa eso a lo que me
refiero y ojalá cambiemos esa malas
costumbres de ese efecto Bueno muy bien
con estos efectos voy a mantener también
las mismas variables de todo voy a
mantener el mismo otros ingresos en el
mismo otro secretos
y voy a hacer una utilidad antes de
impuestos mire que la utilidad antes de
impuestos del año anterior estaba en el
16 y se me baja al
6.40
únicamente moviendo dos variables
lo que acabo de hacer
es lo que debería estar concentrado un
contador en la empresa
Lamentablemente
o el dueño no ha entendido o el contador
no entendido y se dedican a gastarle
tiempo y tiempo en cuestiones operativas
repito por culpa del dueño que no ha
entendido la función del contador o
Lamentablemente el mismo contador que se
echa a sus espaldas muchísimas cosas
operativas que no deberían ser la serie
muy bien
o una combinación de ambas como se diría
la tercera opción No no es culpa
solamente del dueño no es culpa
solamente el contador sino que son culpa
del dueño y culpa del contador O sea que
se unen las dos no les voy a poner un
caso para que ustedes se den
tuvimos el requerimiento o un colega me
llama que tuvo un requerimiento de la
dian porque le acaban de declarar que
una declaración se entiende no
presentada Y cuando vamos a ver él dice
pero si tiene todo y le digo yo y qué
pasó después de de mirar la muy
detalladamente resulta de que esa es una
sucesión líquida y el contador firmó con
la firma del difunto entonces para que
se den cuenta ustedes por estar metido
en la en la cotidianidad en la
cotidianidad él siguió firmando con la
firma del difunto si se murió Cómo va a
firmar el difunto Y ustedes dirán Ah es
que estaba muy despistado no mis
queridos amigos no le echemos la culpa
al contador y no y ahora no le no no nos
vamos en contra del contador
Sencillamente como el que está
acostumbrado a firmar es el contador el
contador tiene veinte mil cosas en su
cabeza escogió el archivo equivocado Eso
es así de simple Se equivocó de archivo
ya al equivocarse de archivo tenga ahí
no hay nada que hacer ahí quedó en lugar
de firmar el representante legal de la
sucesión y líquida Lamentablemente firmó
por la firma y le detectaron ese error
para que se den cuenta ustedes
muy bien Ahora veamos otro efecto
impresionante que hay aquí la base
gravable lógico Al haber menos
rentabilidades más baja y uno dirá pues
pago menos impuestos Sí claro el año
pasado pagaste 735 millones de este año
posiblemente hasta te des algo a favor
puede ser que esta empresa sea auto
retenedora No lo sé puede ser que al
comparar eso con la retención te dé
saldo a favor Entonces te metes en otro
mundo adicional tienes la contabilidad
para poder solicitar la devolución está
correctamente Licenciada para poder
hacerlo
mire que estamos hablando de cuestiones
financieras y simultáneamente tengo que
incluir elementos Fiscales que me
afectan mis situaciones financieras Por
qué Porque si yo tengo mi contabilidad
débil para solicitar mi devolución de
impuestos pues entonces puedo tener un
saldo a favor pero es como si no lo
tuviera Entonces cómo hago para pedirlo
Entonces ahí es donde viene el tema pero
fíjese que a pesar de esa disminución
del impuesto no la tasa efectiva de
tributación se sube del 46% al 62% no
les parece a ustedes el impacto tan
grande que genera eso por qué Pues
porque estoy calculando unos valores no
que a pesar de que me incrementan los
costos de todas maneras sostengo una
parte que yo lo pierdo no llamemos por
culpa
muchas veces es por la misma gestión por
las mismas dificultades tecnológicas por
situaciones que hay veces que yo ni
siquiera las tenía previstas y
ocurrieron Entonces eso también hay que
mirar Bueno muy bien Ahora Vámonos a los
socios para terminar este este primer
escenario Vámonos a los socios el socio
Tuvo una utilidad Perdón la empresa
obtuve utilidad de dos cuarenta y uno
que es la que posiblemente va a
distribuir Yo sé que hay empresas
que tienen unos Socios con mayores
porcentajes de otro Pues no le va a
servir este este modelo y tendrá que
hacerle pues una adecuación con
porcentaje ya no lo va a poder hacer
fácil
pero en esas empresas por ejemplo de un
solo socio
yo les estoy diciendo que no que de un
métaleos Por qué
supongamos que sea un solo socio para
les voy a explicar esto que les quiero
con números
si yo lo pongo a tributar a esta persona
el tributo me lo va a hacer sobre dos
cuarenta y uno de acuerdo
esos 241 esta sola persona
no va a pagar el 15% de retención
obviamente esto tiene una fórmula yo
terminé haciendo la muy global pero no
me quiero extender ni ni ponerme en la
minucia pero tengan en cuenta de que las
personas van a tener un valor de digamos
que mínimo de dividendo pero resulta que
la persona no solamente gana dividendos
posiblemente gane salarios de la empresa
más dividendos entonces Por ese motivo
Por ese motivo esta persona se va por
acá por esta tarifa
si lo ve Entonces
esta persona termina tributando
cuarenta y ocho millones de pesos de
impuestos vamos a poner que se pasó Ya
estoy teniendo en cuenta el posible
descuento tributario que por favor
pónganle Atención a Los profesionales de
que ha invitado con tapime para que les
expliquen las diferentes cambios que
realizó esta reforma tributaria para que
miren ese tipo de situaciones entonces
si a mí me hicieron una retención de 36
y el impuesto me toca pagar es de
cuarenta y ocho pues entonces me toca
tener una un pago adicional el día de la
declaración de doce millones de
estos escenarios ya los hemos hecho son
muy simplistas aquí pero vamos a tener
Pero fíjense esto cuando yo tengo dos
socios cuando tengo dos socios el tema
va cambiando de acuerdo y el tema va
cambiando es de diferentes puntos de
vista y cambia por qué Porque cuando yo
manejo esta situación Pues voy a tener
distintas efectos la declaración de
renta de un socio no es igual a
se lo voy a poner puede ser que en mi
declaración de renta esté el esposo y la
esposa
pero resulta que la esposa no trabaja
por lo tanto su único ingreso van a ser
los dividendos entonces a ella sí se le
va a generar unos beneficios
si lo ven y el otro que quedó pagaría
solamente veinticuatro
por ejemplo aquí aquí obviamente pagar
son 120 millones de pesos en cabeza de
cada uno Para repartir no donde va a
pagar veinticuatro millones de pesos de
impuestos y va a tener en eso pero
la esposa que no tiene más ingresos sino
únicamente dividendos o posiblemente
tenga unos beneficios
o los hijos
y así sucesivamente si ven
estos escenarios son los que son
interesantes de empezar a incorporar en
el análisis tributario por eso no
podemos concentrar las cosas allí Ah
pero ustedes me dirán No pues que el el
caso mío mi cliente solo tiene hijos
mayores de edad que ya están casados no
los puede meter porque también tiene sus
ingresos y entonces no sirve nada habrá
algunos que puedan tener el beneficio
habrá otros que no haz que el uno Tienes
casado pero la esposa también que está
bien recibe ingresos incluso de pronto
Hasta reciben más que entonces pues este
en este caso no aplica pero habrá casos
donde yo sí pueda tener una combinación
de situaciones y es a ello a lo que yo
le hago
muy bien Este es el primer escenario un
escenario muy ácido un escenario muy
fuerte en material
financiera de rentabilidad y obviamente
impositiva
aterrorizante vamos a hacerle ahora un
pequeño incremento en ventas vamos a
pensar que la empresa
sí pudo vender un poco pero no lo que
tenía pensado pues vamos a incrementarle
solamente el 4%. de acuerdo vamos a
pensar que de pronto logró optimizar sus
costos no y en los costos pudo reducirlo
en la a la mitad no fueron 100 sino 50
lo mismo los gastos pero los gastos hay
mayor disciplina la empresa dijo No no
vamos a pasarnos una meta vamos a
procurar de que todo tenga lo que esto
Entonces vamos a bajar
un porcentajes de de de de facturas que
yo pierdo o de gastos que se pierden
Entonces por ejemplo a este lo vamos a
colocar en un 70% de disminución no mire
que estoy siendo un poquito más
optimista y donde yo ya puedo empezar a
colocar algunas tareas donde yo tengo
que empezar a mirar a hacerle
seguimiento Okay es muy importante
hacerle el seguimiento yo puedo crear
Ojalá un centro de costos o subcentro de
costos o un proyecto como lo llaman
algunos
Software que se llamen los noeducibles
Eh entonces por ejemplo este otro que es
inmensamente grande que de estos
quinientos doscientos no pierdo te digo
yo no no no no al menos vamos este año
con la mitad vámonos para abajo y este
de otros ingresos no gravables lo voy a
dejar que todos los ingresos que yo
colocando aquí porque es de diferencia
En cambio no realizada todo lo tengo acá
Ok entonces lógicamente mire mire mire
este escenario simplemente para que se
den cuenta y aquí es donde empieza
cuál puede ser el escenario óptimo de la
empresa cuál puede ser el escenario
puedo incluso encontrar hasta el mínimo
ya vamos a hacerlo también
acá esta partecita sigue más rápido
porque ya expliqué cómo se comporta el
el tablerito Y entonces ya le puedo
hacer cambios más rápidos Entonces ya
aquí veo que la tasa de tributación
mejoró porque ya no es del 46 sino del
44 haciendo todas estas optimizaciones
he logrado e incluso incrementando
ventas no he logrado que la tasa de
tributación se mejore y lo ven
Vámonos ahora al punto de equilibrio
pongámoslo cero
hagamos todas las adecuaciones que no
seamos tan optimistas no lo reduzcamos
el cincuenta supongamos que podemos
reducirlo solo el veinte
solo el veinte entonces voy a reducir
este lo voy a meter en en la mitad
porque en gastos lo tengo muy alto la
mitad y y este también solamente el 20%
así
estoy diciendo muy muy y este todo va a
ser grabado
o sea voy a irme por todo todo va a ser
grabado todos los otros ingresos van a
ser grabados aquí le estoy diciendo que
no son grabados esto siente ahora le voy
a decir por eso le estoy colocando el
escenario ácido con algunas pequeñas
ventajas qué me está pasando lógico si
se está incrementando aquí la tasa de
tributación pero todavía tengo algo de
utilidad y mejor que la que teníamos en
el escenario uno pero qué pasa qué
ocurre
estimados amigos si Se
bajan las ventas
de todas maneras me suben Los costos y
se me bajan las ventas no el año que
viene también hubo incrementos de
precios en compras y entonces
el lugar de subir se me bajaron las
ventas el 10%
. en este caso bueno que ya han enviado
otro externo a otro extremo pongámosle
el
8% todavía sigo dando pérdidas mire aquí
ya puedo mirar Cuánto es lo mínimo que
puedo bajar aquí
vamos al 6%
todavía sigo perdiendo
el cuatro por ciento
perfecto el cinco por ciento
el cuatro punto cinco
más o menos alrededor del cuatro punto
cinco
de ventas podría bajar esta empresa
aquí ya me fui
Miren esta es casi punto de equilibrio
estoy dejando una gavelita de dos
billones y medio trabajé para el Estado
Este es el caso mi punto de equilibrio
que les digo puedo puedo empezar a jugar
con las cifras y empezar a llegar y
empiezo a decir espérese un momentico
en un escenario pesimista que mis ventas
bajen el cuatro punto cinco vamos a
meterle unos o ampliar este campo
los familiares de campo le vamos a
aumentar las ideas
cuatro punto ocho
a esto llamémoslo
variable
qué ocurre aquí
en este caso esta empresa Está sacando
su diagnóstico dice
mi empresa
si si logro optimizar
mis costos en un 20% si puedo más pues
mejor si logro bajar a la mitad los no
deducibles de gastos si logro bajar
los no deducibles en un 20% nosotros
egresos o sea no pago tantas sanciones
no pagos tantos intereses de mora a la
dian porque quiero ser más puntual con
el pago de la dian
y se me incrementan mis costos y gastos
en la inflación voy a dar punto de
equilibrio
aquí es donde realmente tiene éxito
y esto que acabamos de hacer estimados
amigos es la invitación a planear con
nuestras hijas y de aquí sería un mundo
infinito que pueden ser qué sale de esto
para concluir nuestra charla del día de
hoy
lo primero
tasarnos estos indicadores de aquí lo
que nos permiten son tasarnos objetivos
al pasarnos estos objetivos nos permite
controlar
qué puedo hacer yo en mi empresa que
puedo mejorar
O qué posibilidades tengo de que a pesar
de que yo quiera mejorar tengo en contra
el mercado tengo en contra la economía
entonces tengo esto por ejemplo si esta
empresa
disminuye sus ventas más del 5% ya
perdió
y eso es bueno saberlo porque entonces
desde enero voy controlando Qué pasa con
mi empresa y eso es lo que tengo que
entrar a mirar
Y esto no solamente es para empresas de
de con Ánimo de lucro también lo podrían
hacer sin ánimo de lucro
miren lo que nos pasó en la pandemia la
pandemia se nos bajaron las ventas y nos
tocó que hacer recortes de costos a
abruptos Pero porque fue un extremo Pero
eso nos dio alguna lección
aprendimos de eso
qué puedo hacer y a eso es lo que me
tengo que abocar en obviamente me dice
mis distintos escenarios que yo pueda
plantear
por lo anterior mis recomendaciones
finales y aquí ya me presento a ustedes
para poder decirles No se les olvide
nunca
que la función del contador público es
lo que acabamos de hacer el contador
público no es un asistente de la dian no
es el que digita la información no lo es
si en algunas ocasiones me toca hacerlo
pero no hay problema pero que no sea el
Común denominador Porque si ese es el
Común denominador
dejo
de hacer lo importante para dejarlo a la
deriva y este es el verdadero valor
agregado que yo le puedo dar a mis
clientes no Y si soy usuario de
contappyme y no conozco con tapime y no
sé las herramientas que me brinda con
tapirme para organizar mi mi obviamente
mi mis presupuestos entonces Hazte un
cursito de contapines Mira a ver cómo
haces para para llamar entonces llamas a
soporte y le dije mira nosotros tenemos
Este programa pero nunca hemos
implementado el presupuesto Cómo se
maneja el presupuesto y yo te aseguro
que te van a orientar a manejar los
presupuestos Y así sucesivamente esta
oportunidad que te está brindando eh el
programa con tapime es para que tu
profesionalmente te veas
dimensionado
incorporado dentro de la empresa para
que tú traslades esos valores no
necesitas copiar los valores al detalle
mira y yo trabajo con mis clientes de la
manera que acabo de darte a ti yo no
trabajo cómo es que fue Diez mil Diez
mil ochocientos veinticuatro trescientos
quince no no yo no hago eso
porque eso Si yo hago la minucia eso no
me agrega valor yo redondeo cifras casi
siempre los dedos para arriba o para
abajo redondeo voy redondeando no si
tengo que hacer máximo en millones de
pesos y puedo hacer mis mis cálculos más
fácil y por eso también esa es una
manera más rápida de hacerlo y mire que
a través de este pequeño y sencillo
cuadro Pues tú puedes manejar un poquito
más la parte
llamémosla de consultoría que le puedas
realizar tu a tus clientes
queridos colegas amigos empresarios que
asisten a esta charla a continuación
vamos a abrir unos espacios adicionales
para que ustedes puedan profundizar un
poco más el tema de conta pymes y
obviamente adicional unas preguntas que
vamos a poder manejar
los dejamos en compañía
de los presentadores del evento y
Esperamos que lo que acabo de expresar
en estas breves palabras haya tenido eco
en cada uno de ustedes y sea de utilidad
Y al menos haya sembrado la inquietud de
empezar a trabajar por la parte
digamos financiera de la empresa y mire
que le combine los impuestos no me alejé
de los impuestos lo que pasa es que le
di otro uso a los impuestos le dije el
uso financiero y el uso de la
rentabilidad Y como me afecta mi
rentabilidad estimados amigos hasta una
próxima ocasión y quedó pendiente de
ustedes para que a continuación podamos
resolver algunas de sus inquietudes
adicionales que se hayan suscitado con
esta presentación muchísimas gracias y
hasta una próxima oportunidad
nos vemos a continuación
radian factura crédito título valor
resolución 85
está buscando una solución para recibir
sus facturas de compra ahorre tiempo
automatizando sus procesos y cumpla con
la normatividad con Contame en solo tres
pasos
primero activa el manejo de recepción de
documentos y eventos electrónicos en
contapimer determina el correo que
dirigirá sus facturas a contapyme
segundo descargue sus facturas y
conviértalas en operaciones usted podrá
seleccionar la operación por medio de la
cual quiere contabilizar la factura
recibida Así es con tapime completará
toda la información posible según lo
recibido en la factura tercero una vez
guardado la operación podrá empezar a
emitir los eventos electrónicos
correspondientes y listo disfrute de
esta automatización completamente
integrada con el registro de su
contabilidad e inventarios contapymel
simple rápido y fácil de usar
[Música]
con tapime sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con contra pyme el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes con tapyme simple rápido y
fácil de usar
[Música]
muy bien estamos aquí de regreso en esta
intervención en vivo recordarles a todos
estamos aprendiendo el tema planeación
financiera veintitrés con el doctor
Edmundo y ahora viene una parte súper
importante vamos a estar con uno de
nuestros expertos del área técnica el
ingeniero Alejandro toro quien nos va a
estar enseñando perdón de una forma muy
breve Cómo extraer esta información que
necesitamos para el ejercicio del Excel
que nos estaba mostrando el doctor
Edmundo
traemos desde contapyme entonces a todos
ustedes recordarles después de esta
intervención que vamos a tener del
ingeniero Alejandro toro vamos a
regresar al final en vivo con el doctor
Edmundo resolviendo todas esas dudas
inquietudes que ustedes tengan ya hemos
recopilado varias del chat que son
importantes ampliar al final sin embargo
recuerden es el momento para que
empiecen a escribirlas y nosotros las
vamos a recopilar todas y al final
elegiremos las más representativas las
más recurrentes relevantes acerca de
este tema y las vamos a resolver en vivo
Así que muy atentos a la parte que viene
a continuación y al final tiempo de
solución de dudas en vivo continuamos
con el ingeniero Alejandro toro
Bueno de nuevo entonces damos el
agradecimiento al doctor Edmundo flores
por la explicación y por esta
socialización que nos acaba de hacer
pues muchas gracias También a todos
ustedes que están participando de este
evento Mi nombre es Alejandro toro yo
soy especialista de productos enior
dentro de la empresa insoft llevo más de
15 años trabajando con los productos con
Tapia y media growin y hoy quiero
compartirles algunos puntos
complementarios para este evento de
planeación financiera algo que podemos
chequear es como dentro del sistema
contapyme o dentro del sistema agro Win
nuestras dos herramientas de aplicación
de software administrativo nos van a
ayudar para que el próximo año 2023 pues
tengamos una información
que podamos obtener datos relevantes
planear nuestro año y así pues tomar
mejores decisiones vamos a mirar
entonces un poco dentro de lo que es el
sistema Contame Cómo nos ayuda
muchos de ustedes dirán bueno Y si yo no
tengo contrapyme que qué pasa pues la
idea se desacierto contar con una
herramienta como con tapime en nuestro
software administrativo y contable que
nos permita pues ya bien sea iniciar el
año con una planeación financiera con
unos presupuestos para la toma de
decisiones para analizar y los que ya
son usuarios de contapyme pues vamos a
mirar Cómo podemos aprovechar la
contabilización o los registros que ya
tenemos de este año o de años anteriores
para mirar Entonces como proyectarlos
para el 2023 voy a compartir entonces
aquí un poco la información voy a
cambiarme hacia el sistema
y pues para los que no conocen estoy
dentro del sistema conta pyme ustedes
podrán ver allí la interfaz del Software
los que ya son usuarios de nuestra
aplicación saben cómo Navegar dentro de
ella dentro de ella los que no pues aquí
les presento un poco la interfaz del
Software es una interfaz que es similar
a lo que es Office donde encontramos un
menú en la parte superior una cinta de
opciones dentro de esa cinta de opciones
podemos entrar también a lo que tiene
que ver diferentes submenús o opciones
donde podemos empezar a trabajar con
información de los diferentes módulos
que nuestra aplicación tiene algo muy
importante y para que retomemos lo que
el doctor
Edmundo nos decía en la conferencia
para poder planear necesitamos datos
para poder planear necesitamos tener
algo de información
si yo no tengo información si yo no
tengo unos registros si yo no proyecto
algo dentro de mi experiencia anterior
pues va a ser muy difícil poder hacer
una planeación financiera si yo
simplemente estoy especulando pero no
tengo algunas bases de lo que voy a
poder invertir pues digamosle que me va
a tocar que ir a medida que Voy
avanzando en los diferentes meses
reajustando mi planeación y eso está
bien No todo lo tenemos siempre a la
mano ahí hay situaciones donde nos va a
tocar que improvisar dentro del dentro
del mes pero lo importante es que
podamos tener algún tipo de información
previa ese tipo de información previa
nos va a ayudar a nosotros como a tomar
una decisión de saber si lo que voy a
planear para el 2023
está de acuerdo a lo que la empresa
requiere a los objetivos empresariales y
así Entonces como dentro del sistema
contapime pues vamos a mirar diferentes
opciones de Cómo podemos obtener esa
información previa que nos va a permitir
hacer esa planeación financiera para el
2023 uno de estas opciones tiene que ver
con la parte del presupuesto que tiene
el sistema conta pyme y dentro de la
parte de presupuesto pues podemos Entrar
en este menú que dice adicionales
presupuesto o podemos también entrar por
esta opción que es el explorador gráfico
de la empresa y dentro del explorador
gráfico de la empresa podemos ver a la
empresa en la que estoy y a esa empresa
puedo hacerle clic derecho presupuesto Y
eso qué quiere decir pues que yo puedo
presupuestar la información de mi
empresa para el próximo año cargar un
presupuesto para que después el mismo
sistema sea quien entre los diferentes
informes donde están analizándose lo
presupuestado versus lo ejecutado para
poder yo ir reajustando el presupuesto
si es del caso o ir mirando y tomando
decisiones de ajuste o de mejora dentro
de la empresa Cómo realizamos un
presupuesto dentro del Software muy
sencillo cuando le damos clic en esta
opción de presupuesto
él nos muestra un editor de presupuesto
para la empresa ya en un momento les
indicó otra ventaja del software para la
parte de la carga de presupuestos por
centro de costos y podemos decir que año
vamos a presupuestar en este momentico
estamos analizando un presupuesto para
el año 2023 vamos a empezar con la
planeación ya tenemos algunos registros
de pronto analizados Entonces cómo nos
vamos a proyectar sería uno de los
objetivos que todas las empresas tienen
que hacer digámosle Dentro de este
último mes del año con su revisor fiscal
con su gerente con contador con su parte
administrativa hacer esa proyección
inicial muchas empresas no proyectan
todo el año porque de pronto toman
decisiones es a partir de cuatrimestres
o de pronto de semestres entonces pueden
empezar a hacer una planeación y unos
primeros meses y nuevamente ya después
cuando corresponda entran a planear los
siguientes meses vamos a decir aquí que
vamos a presupuestar el año 2023 y
cuando entramos vamos a ampliar esta
opción
nos muestra el presupuesto para cargar
las cuentas y los diferentes valores que
vamos a presupuestar mes a mes
a nivel de lo que tienen que ver cuentas
pues digámosle así en un lenguaje de
presupuesto serían los rubros donde ya
en la conferencia veíamos que es muy
importante planear una
todo el año
de acuerdo a los diferentes gastos que
se tienen de los diferentes ingresos que
se tienen y bueno posibles otras cuentas
que cada empresa podrá analizar pero uno
de los objetivos del presupuesto es esta
parte presupuestar los gastos ingresos y
costos ahora bien Cómo podemos hacer un
presupuesto dentro del sistema que me
permita a mí después analizar los
diferentes informes hay una gran ventaja
dentro del sistema conta pyme que me
permite a mí cargar un presupuesto o
generar un presupuesto basado en un
presupuesto de años anteriores Entonces
yo puedo decirle al sistema
importeme un presupuesto por ejemplo
para el año 2023 basado en el
presupuesto que hice para el año 2022
y le puedo indicar mire genere Melo con
estos valores adicionales Hagamos una
carga adicional un porcentaje extra o
disminuyamos los el presupuesto
ahora bien Qué pasa si la empresa no ha
tenido presupuesto se dirá bueno y yo
entonces que soy usuario apenas de
Contame que estoy comprando con tapime
en este periodo en este último mes de el
año 2022 Cómo hago para hacer un
presupuesto
ya ahoritica en un momento vamos a mirar
Entonces como podemos también importar o
cargar información desde un Excel pero
también otra de las grandes ventajas que
tiene el sistema es que si usted no ha
hecho un presupuesto y es usuario de
cuenta pyme por ejemplo puede también
generar un presupuesto para el año 2023
pero basado en la ejecución presupuestal
y aquí hay una gran diferencia entre lo
que es importar un presupuesto basado en
un presupuesto del año anterior o basado
en la ejecución presupuestal
muchas veces puede suceder que las
empresas proyectan o generan un
presupuesto pero de sobre algunos de los
rubros que supuestamente iban a ejecutar
no hubo ejecución en los meses
simplemente quedó el rubro cargado en
los diferentes meses pero por x Oye
motivo nunca se pudieron implementar o
nunca se pudieron ejecutar los dineros
de ese rubro presupuestado bien sea a
nivel de gastos o a nivel de ventas
Entonces qué es lo que pasa allí Pues
que ese rubro que estaba presupuestado
nunca se ejecutó en este caso si yo
cargo un presupuesto basado en ese mismo
análisis Pues para el año 2023 ese mismo
rubro que no se ejecutó en el 2022 va a
volverse a cargar y la empresa va a
decir Bueno qué pasa aquí si yo este
rubro lo estaba presupuestando nunca lo
ejecute porque de pronto el proyecto que
teníamos estipulado nunca salió a flote
nunca se concretó el negocio Entonces yo
para que voy a presupuestar otra vez ese
rubro para 2023 hagamos Entonces mejor
un presupuesto basado en lo que
efectivamente se ejecutó en el año 2022
y para eso y por eso es importante esta
opción que dice importar la ejecución
presupuestaria porque ejecutar la
importar la ejecución presupuestal nos
permite descargar un presupuesto para el
año 2023 exactamente de los rubros que
sí se ejecutaron en el 2022 o en el año
que yo le vaya a decir que basado en el
voy a importarlo entonces mire la
diferencia entre yo cargar un
presupuesto o cargar una ejecución
presupuestal voy a decirle Por ejemplo
en este caso carguemos una ejecución
presupuestal y Miren esta maravillosa
herramienta que nos permite dentro del
sistema contapín me cargar un
presupuesto aquí nos está indicando qué
año voy a importar por ejemplo le va a
decir Mire voy a cargar para el año 2023
una ejecución presupuestal basada en los
datos del año 2022
para que empresa y algo muy importante
que veíamos en la conferencia que
también es de Resaltar dentro del
sistema es como yo puedo ajustar los
valores Por ejemplo si yo trabajo con
una empresa que es son millones millones
mucha plata de de ejecución de
presupuesto Pues de pronto ver los
valores en millones puede generar como
un de pronto enredo dentro de la
información en la parte visual Entonces
yo le puedo decir mire vamos a cargar en
los valores pero no con decimales no con
unidades así sino que ajustemoslo
cerremoslo entonces yo le puedo decir al
sistema cómo va a ser ese ajuste de
valores ajuste Melo a decenas a miles a
decenas a centenas de miles o a millones
para que tengamos valores cerrados no
que vayamos a hacer un presupuesto de
100 millones
224.388 pesos tan exacto no nos da no
sería como tan bueno tan fácil hacerle
un seguimiento cerrémoslo ajustemoslo a
124 millones doscientos mil o 124
millones entonces Dejémoslo así como en
los ajustes bueno dentro del sistema
permiten las diferentes opciones para
poder ajustar los datos algo que también
es muy importante es como yo puedo ese
presupuesto o esa ejecución presupuestal
del año anterior con el cual voy a
utilizar como guía para el presupuesto
del año 2023 cómo lo puedo incrementar o
disminuir Por ejemplo si yo quiero
incrementar un 15% los rubros del año
anterior yo le indico al sistema mire
vamos a subirlo a un 115 en este caso
ese 15% de más sería el valor de
incremento sobre el rubro Pero si yo lo
quiero bajar pues entonces yo le voy a
decir no bajémoslo por ejemplo
un 20% en este caso como está por debajo
lo dejo en un 80 no está llegando al 100
Eso quiere decir que está bajando un 20%
los rubros o las cuentas que tenía o que
voy a cargar Dentro de este presupuesto
para el año digamos en este caso que lo
voy a incrementar un 10% en este caso le
indicaría un 110% y le digo importar
mire que aquí automáticamente y muy
rápido el sistema cargó todas las
cuentas que se iban a o que se
ejecutaron en el año 2022 y que yo les
tenía activado una opción que me decía
sirve para análisis de presupuesto no
todas las cuentas sirven para análisis
de presupuesto no dirá yo que voy a
prestar la cuenta de caja o que voy a
prestar la cuenta de banco bueno algunas
empresas dirán Sí yo es presupuesto
otras no esos decisión de cada empresa
Pero podemos decir miren es que las
cuentas de provisiones es que las
cuentas todas las de ingresos las
cuentas de gastos Los costos yo los voy
a presupuestar Bueno está muy bien
entonces dentro del sistema me permite a
mí cargar las cuentas las diferentes
cuentas para poder ver mes a mes rubro
por rubro es decir cuenta por cuenta que
es el valor que voy a presupuestar Aquí
voy a correr un poquitico Para que
veamos
mes a mes la información vamos aquí a
ampliar las cuentas de los diferentes
meses porque no me cargo diciembre
porque pues estamos hoy a finales del
mes de noviembre y
ya estamos es visualizando la
información que ya se ha ejecutado
digamosle dentro de esta contabilidad de
esta empresa si tuviésemos ya el año del
mes de diciembre del año actual
diligenciado Pues entonces también aquí
en esta última columna y vamos a obtener
diferentes valores para ese mes
algo importante para tener presente que
también veíamos dentro de la conferencia
es como yo puedo esta información que
estamos viendo acá que tiene gran
cantidad de números por presupuesto para
cada uno de los diferentes meses Pues yo
no quiero que me aparezca la información
tan grande no quiero que me aparezcan
tantos ceros tantos dígitos entonces
dentro del mismo sistema hay una opción
que me permite a mí activar o desactivar
la visualización de valores en miles
esto qué quiere decir y hay que tener
mucho cuidado Yo activo o desactivo esta
opción y mire Cómo automáticamente el
valor que antes estaban 33 millones que
don treinta y tres mil cero 70 aquí no
estamos hablando de que estoy
presupuestando 33.070 pesos no estoy
hablando que estoy presupuestando 33
millones Por qué Porque active esta
opción para que me bajara los tres ceros
después de la de la derecha si yo vuelvo
y lo activo mire que automáticamente me
aparecen 33 millones 070 Qué puede
suceder y es de Cuidado por eso les
decía
tengamos mucho cuidado porque de pronto
las empresas Pueden decir venga yo
presupuesto activan esta opción y llega
la persona y dicen no Cómo se le ocurre
que vamos a presupuestar treinta y tres
mil setenta no son treinta y tres
millones dejémoslo cerrado
y le indica acá Aquí ya está expresando
los valores entonces en millones pero
resulta que si desactivamos esta opción
realmente miren que no son treinta y
tres millones
son más
entonces aquí lo que estamos hablando es
tengamos en cuenta como yo voy a
analizar ese presupuesto dentro de la
conferencia nos indica el conferencista
que simplemente por acciones de
visualización a algunas empresas les
queda más fácil
visualizar los datos en miles pero hay
que tener presente si yo lo estoy
utilizando o no Para poder entonces allí
Mostrar la información que corresponda
en su respectivo unidad de presentación
tengamos lo entonces aquí como está
dentro del sistema en millones para que
lo tengamos presente
algo muy importante también dentro del
sistema no solamente es la ejecución del
presupuesto yo puedo indicarle aquí que
me muestre los nombres de las cuentas
que voy a presupuestar y yo puedo
simplemente algunas cuentas eliminarlas
no me interesa presupuestar estas
cuentas utilizo este botón para eliminar
yo puedo simplemente también decir Mire
es que esta cuenta la voy a presupuestar
en un mes por tanto dinero digámosle acá
cinco millones de pesos en este otro mes
no no lo voy a presupuestar sino hasta
por allá otro mes mayo que viene otra
vez y voy a presupuestar otro dinero Y
eso por qué Porque puede suceder que
sean proyectos que sean proyectos que se
Ejecutan cada periodista cada cierto
tiempo no sea continuo en el año
Entonces yo puedo ir Es que voy a hacer
una feria y yo tengo proyectado que la
feria es en el mes de marzo en el mes de
junio y en el mes de septiembre
allí voy a presupuestar unos gastos para
ese rubro para esa esa feria voy a
generar unos ingresos para esa feria
entonces aquí ya estamos hablando de
proyectos donde no solamente son
permanentes en el año también puedo
indicarle Entonces al sistema Cómo puedo
diferentes cuentas a nivel de lo que son
los ingresos o los gastos voy a entonces
otra vez a Desactivar esta opción que me
permite ver las cuentas puedo
desactivarlas o simplemente decir mire
Es que aquí había una cuenta
52xx que no la ejecute el año anterior
pero por algún motivo Yo quiero este año
o tengo planeado ejecutar algunos
proyectos que me van a involucrar esa
cuenta o me van a involucrar una cuenta
del ingreso diferente a los servicios o
a los productos a los ingresos que
genera el año anterior porque vas una
nueva línea de negocios que voy a marcar
por lo tanto viene con otra cuenta de
ingresos aquí yo puedo simplemente
agregar vamos a ubicarnos por ejemplo
este botoncito me permite agregar nuevo
renglones y yo simplemente allí dentro
de él abro y despliego el plan de
cuentas
en este caso el plan de cuentas qué es
lo que estamos hablando son los rubros
son los diferentes conceptos que vamos a
presupuestar los cuales después vamos a
hacer de ese seguimiento Entonces yo
simplemente puedo venir a decir No es
que por algún motivo yo voy a manejar un
servicio de impresiones este año es una
nueva unidad de negocios no la tenía
presupuestada durante el año anterior y
vamos a involucrarla entonces mire Aquí
está vamos a involucrarla dentro de los
servicios que se van a trabajar para el
año 2023 y podría venir entonces a
cargar algún dinero algo también
importante Yo podría llegar y decirle
mire esta información pues pueda
cargarle para los diferentes meses un
valor en este caso voy a distribuir un
valor no sé Quiero un presupuesto te voy
a hacer un análisis que cada mes voy a
hacer parte de dos millones de pesos de
de presupuesto de ingresos por este
servicio de impresión Entonces vamos a
decirle que vamos a cargar Por ejemplo
22 millones
y le decimos Ok y aquí lo que nos va a
hacer el sistema es que automáticamente
esos 22 millones de pesos nos va a
distribuir entre los meses que tengo
seleccionados me permite entonces
agilizar un poco la parte del precio
puesto son opciones que tiene dentro del
sistema y ya lo veíamos en la
conferencia si yo no presupuesto Pues me
va a ser muy difícil para mí tomar una
decisión basado en en alguna proyección
en algunos análisis financieros que se
tengan Claro está todo esto vas a sale
es basado en análisis de personas lo que
plasmemos dentro del sistema no es que
el sistema lo genere automáticamente
cada año no es si yo como usuario le
digo vamos a generar un presupuesto
otras empresas voy a borrar por aquí voy
a cancelar este presupuesto
otras empresas podrán llegar a decir
venga y si yo manejo centros de costos
que puedo hacer
a mí me gustaría cargar presupuesto por
centro de costos
recordemos que un centro de costos es un
acumulador de ingresos y gastos algunas
presión muy sencillita entonces uno en
el caso puede ser lo que hablamos
ahorita una feria
yo voy a participar en una feria y esa
feria tiene tres momentos en el año en
el mes de marzo en el mes de julio y en
el mes de octubre entonces yo voy a
crear un centro de costos que se llame
feria empresarial del mes de marzo y
sobre ese centro de costos pues puedo
venir a generarle un presupuesto
yo tengo diferentes áreas dentro de la
empresa departamentos o sedes entonces
tengo un punto de venta en el norte de
la ciudad tengo un punto de venta en el
sur de la ciudad y me gustaría conocer
los ingresos y los gastos de ellos Claro
pues entonces yo saco un estado de
resultados de cada uno de esos centros
de costos pero ya que tengo ese estado
de resultados me gustaría proyectarlos
para el siguiente año analizar cómo va a
ser el movimiento de las ventas analizar
cómo va a ser el registro de los gastos
que se tiene Entonces yo podría
simplemente ubicarme sobre un centro de
costos y decirle clic derecho
presupuesto y ahí lo que voy a hacer es
cargar directamente un presupuesto sobre
ese centro de costos Y eso es clave
porque es otra forma de discriminar la
información financiera de mi empresa
para nuevamente indicarle a usted una
información Clara para la toma de
decisiones esos son presupuesto un
presupuesto es analizar en el momento
justo y adecuado la información para yo
ir chequeando cómo voy ejecutando el
dinero que me planee si mis ingresos
están cumpliendo con la expectativa de
venta si mis gastos los estoy reduciendo
y es en ese momento donde yo analizo con
mi departamento comercial con mi gerente
de ventas conmigo mismo que puedo ser el
emprendedor y que tenía unas metas y
unas estimaciones y unos objetivos para
el año 2023 cómo voy
estoy cumpliendo lo que planeé voy
apenas en un 30% de lo del mes y estamos
al día 15 Estoy colgado en las ventas
Entonces vamos a mirar qué podemos hacer
o los gastos están incrementando
demasiado Qué pasa vamos entonces
después a analizarlo en la parte
contable entonces miremos como dentro
del sistema toda esta opción de cargar
un presupuesto me permitía a mí poderle
hacer seguimiento miremos algo acá yo ya
tengo un presupuesto cargado para el año
2022 voy a decirle que para toda la
empresa
podremos chequear Acá hay un presupuesto
que ya está cargado
basado en este presupuesto que ya está
cargado para el año 2022 y los
diferentes meses yo puedo sacar informes
informes Como cuáles puedo venir
directamente al sistema en el menú que
dice adicionales y sacar informes de
presupuesto y ejecución presupuestal por
ejemplo voy a sacar este informe que se
llama ejecución presupuestal del periodo
donde nos indica Pues a qué fecha lo voy
a generar vamos a decirle ver reporte
y miren algo importante acá lo voy a
reducir un poco para poder ver las
cuentas de ingresos y de gastos donde
podemos vamos a maximizarlo un poquitico
más 120 por ciento
donde aquí podemos entonces mirar por
ejemplo vamos a ir un rubro vamos a
escoger un rubro que sea este 41 35 54
venta de maquinaria de equipo y oficina
y programas de computador aquí nos está
indicando por ejemplo que el valor
presupuestado y miremos la última
columna que dice presupuestado a 30 de
noviembre del 2022 eran 317 millones
eso es lo que se tenía presupuestado
para corte hasta ese periodo ahora si
miramos la columna de acá de la mitad
que dice ejecutado Cuál es el saldo que
viene ejecutado viene y dice que vienen
372 millones 873 mil pesos por lo tanto
Aquí hay una variación hay una variación
donde podemos ver en la parte
presupuestado que hay una variación
absoluta y una variación relativa en
esta parte donde nos está indicando en
pesos hay un valor de 55 millones 873
mil pesos de más de más respecto a lo
que yo presupuesto es decir estoy por
encima un 118% Y eso qué quiere decir
que como estoy analizando una cuenta
cuatro de ingresos para mí es mucho
mejor que yo me vuele en el presupuesto
que yo me pase del presupuesto porque en
los ingresos pues eso es lo que uno
busca Le veíamos en la conferencia uno
Busca una optimización de ingresos
aumentarlos lo que más se pueda y una
disminución de gastos
para que así pues podamos entonces tener
toda esta parte de tributación y todo lo
que corresponde a los puntos de
equilibrio ganancias dentro de la
empresa mejor reflejadas en este caso
podemos ver entonces como la empresa en
una parte muy óptima está indicando que
va a un ciento dieciocho por ciento a
nivel de lo que es este rubro de venta
de maquinaria y equipo
ahora bien si miramos a nivel de lo que
es bajemos un poco cuenta cinco de
gastos podemos venir a chequear Cómo
esta empresa también tenía unos
presupuestos a nivel de los que son
gastos de personal y aquí nos está
indicando por ejemplo vamos a chequear
este ese rubro que corresponde a
comisiones 51 05 18 rubro comisiones
Cuál era el valor que se tenía
presupuestado dice acá un millón
seiscientos Diez mil pesos eso es lo que
la empresa había presupuestado para ese
rubro de comisiones para el año 2022
cuánto es el saldo que tiene Entonces
nos devolvemos un poquitico a la de la
izquierda que dice saldo y nos dice que
se ha tenido o ejecutado un millón
cuatrocientos noventa y ocho en este
caso miremos que el rubro está por
debajo de la ejecución de lo que era el
presupuesto por lo tanto se ha ejecutado
un 93% de lo presupuestado
aquí estoy bien O estoy mal sé es que
nos dicen vamos a abrirlo vamos a abrir
acá el el chat para que ustedes
participen también en ese análisis
ustedes qué dicen vamos a tener en
cuenta en este caso estamos chequeando
es una cuenta de del gasto
a diferencia del anterior estamos
chequeando una cuenta del ingreso donde
decía que el rubro estaba por encima un
118%. ahora será que el que esté por
debajo en este caso el gasto he
ejecutado en 93% es bueno para mi
empresa qué nos dicen vamos a mirar acá
Entonces el chat voy a mirar aquí en el
celular comentarios que nos estén
generando y pues vamos a mirar un poco
la participación de ustedes porque
importante no solamente es saber que
estamos aquí dando una conferencia sino
que ustedes también están allí
interactuando
Por acá nos indican Sí muy bien correcto
sí miren es cierto lo que le están
indicando si chequeamos una cuenta del
gasto es mucho mejor no ejecutarlo al
100%, eso qué quiere decir que yo estoy
disminuyendo mis gastos es correcto
tienen toda la razón entre yo menos me
sobrepase o más me falte por llegar al
100% de lo presupuestado de los gastos
Pues para mí mejor porque los estoy
reduciendo estoy llegando a controlar o
obtener menores generar menos gastos
dentro de la empresa y sería muy bien
Eso sería lo óptimo Ojalá todas las
empresas pudiéramos llegar a tener ese
mismo comportamiento
subirlos ingresos y todavía no llegar al
tope de los gastos pero bueno entonces
miremos como dentro del sistema esta
opción de poder analizar en la ejecución
presupuestal es importante porque
nuevamente indicó así ustedes mes a mes
van a poder llegar a tomar decisiones
decisiones donde pueden llegar también
llegar a decir Uy yo definitivamente
estime demasiado en el presupuesto en
este rubro ya es uno o dos meses y ya
voy volado respecto a lo que presupuesté
para el año Entonces venga hagamos un
reajuste del presupuesto para eso nos
sirve Entonces tipos de informe
otras de las ventajas dentro del sistema
Contame no solamente es analizar el
presupuesto que viene Entonces les decía
al principio una empresa puede llegar a
decir Mire no tengo presupuesto vamos a
decir que vamos a cargar el año 2023
pero la empresa dice no tengo ni un
presupuesto dentro del Software soy
usuario nuevo de contapyme nunca he
generado un presupuesto dentro del
Software Apenas empecé con el registro
de la contabilización Entonces no tengo
tampoco ejecución presupuestal pero de
pronto puede tener la empresa algún
presupuesto ya cargado en Excel estoy
aquí ya en una pantalla en Excel donde
viene con una cuenta digámosle que
nuevamente el rubro simplemente
tendríamos que identificar el rubro
podemos decir acá la cuenta el nombre de
la cuenta y los meses Ah es que yo
presupuesto para enero tanto para
febrero tanto para los diferentes
conceptos y aquí qué es lo que tenemos o
podemos utilizar dentro del sistema
funcionalidades Simplemente yo
selecciono el código de las cuentas y
esta información la puedo venir y copiar
y pegar dentro del sistema miremos que
aquí están las columnas cuenta y empieza
enero febrero marzo Entonces yo qué
puedo venir a puedo venir a
las cuentas simplemente selecciono
control c me ubico cuenta control V ya
pegue allí las cuentas ahora vengo y
cojo los valores los selecciono los
diferentes meses y control c me ubico
sobre el mes control v y ahí ya está
Cómo sé que esta cuenta existe pues
puedo darle formatico y mirar a mire
esta cuenta si existe se llama venta de
maquinaria esta que llama procesamiento
de datos simplemente aquí veo el código
o el nombre y así pues entonces puedo
empezar ya también si yo ya tengo una
formulación algo dentro de Excel donde
tenía un análisis como nos mostraba el
conferencista donde podemos chequear los
diferentes rubros pues entonces puedo
hacer esa discriminación en Excel Y
aprovechar esa gran ventaja O sea que
ustedes si es usuario de cuenta pyme o
si no es usuario y está en este proceso
en este momento de adquirir el sistema
pues mire como ya pueda empezar también
adelantar su trabajo su planeación
analizando desde un Excel los datos para
que después pueda cargarlos copiando y
pegándolo y se pueda guardar dentro del
sistema para después hacer los análisis
de los informes que hace un momento
chequeamos otra información muy
importante y gran valiosa dentro del
sistema que las empresas deberían
conocer es como dentro del sistema conta
pyme yo tengo diferentes opciones para
poder analizar mi contabilidad y hace un
momento cuando estábamos empezando esta
esta parte decía
el que no conoce la información el que
no analiza la información de registros
previos
pues le va a quedar muy duro tomar
decisiones para el futuro le va a quedar
de pronto un poco más de trabajo que
otras personas hacer su planeación
financiera no es que sea imposible no
Claro que no es simplemente le va a
tocar trabajar un poco más pero cómo con
tapime me permite a mí entonces analizar
por ejemplo la información hay algo que
es muy maravilloso dentro de la
contabilidad y el sistema lo muestra Y
es de concepto de tablas comparativas
Miren esta información o este servicio
del sistema nos permite analizar mes a
mes rubro por rubro año por año los
diferentes conceptos que hemos tenido y
eso nos va a permitir a nosotros empezar
a analizar cómo vamos a hacer un
presupuesto por ejemplo vamos a mostrar
aquí un mayor y balance por años y meses
vamos a sacarlo hasta la fecha que
tenemos
y aquí que lo que nos está indicando
digámosle Este es un ejemplo claro de
una empresa que cuya contabilidad empezó
en el año
en este año pues Entonces hubo unos
cargos iniciales pero ya la empresa
empezó en firme en el año 2021 y lo que
lleva del año 2022 esto es un mayor y
balances
comparativo
un mayor y balance recordemos que me
muestra las cuentas del uno activo dos
pasivo tres patrimonio cuatro ingresos
cinco gastos seis costos de venta siete
costos de producción es decir es un
reporte es un libro legal donde me
muestra todo el comportamiento de la
empresa a nivel de los diferentes
cuentas de la contabilidad
me está mostrando las diferentes rubros
voy a bajarlo un poco de nivel para que
no me muestre el nivel a nivel de
subcuentas auxiliares voy a bajarlo por
acá un nivel dos que sea un poco más
pequeño para que se pueda visualizar más
en pantalla y miremos algo me está
indicando por ejemplo si yo despliego
para este año 2022 Cómo es el
comportamiento y me voy a centrar
directamente por ejemplo en las cuentas
de el ingreso
para el año 2022 mes a mes y aquí me
está diciendo mire ingresos
operacionales e ingresos no
operacionales y a nivel de lo que es la
cuenta de ingresos completa y me está
diciendo mire para el ingreso del año
dos mes uno enero hubo estos ingresos
para el mes dos para el mes tres y así
entonces me está mostrando Cuál es el
total de ingresos por el año que se
lleva y lo mismo Está analizándose a
nivel de la cuenta de gastos en las
diferentes medios diferentes meses si yo
quisiera compararlo contra el año 2021
Pues lo mismo simplemente vengo amplio
el año 2021 y aquí lo puedo chequear mes
a mes yo puedo hacer un comparativo mes
a mes de los diferentes meses de los
diferentes años o simplemente a nivel
total del año y algo muy importante esto
para qué me sirve a mí pues para poder
yo planear y analizar Cómo ha sido la
tendencia si está creciendo si está
disminuyendo si De pronto es como una
especie de una ola que tiene altibajos
en algunas temporadas en meses para
yo en los meses de de marzo y abril y
mayo las ventas a mí me bajan porque
pasa algo de pasa algo en el Mercado o
porque algún comportamiento extraño de
de la competencia x o yo emotivo pasa y
a mí se me disminuyen las ventas Bueno
entonces cómo lo voy a ver reflejado a
nivel de lo que son estos análisis yo
puedo hacer diferentes gráficos por
ejemplo vamos a hacer un gráfico un
comparativo entre cuentas voy a
disminuir aquí un poco el año y le voy a
decir hagamos un comparativo entre
cuentas vamos a aceptar Y qué cuentas
voy a comparar Entonces vamos a comparar
por ejemplo los ingresos del año 2022
contra los gastos del año 2022 y aquí me
está mostrando este gráfico y me está
diciendo bueno en esta parte la franja
zapotica o anaranjada son los ingresos
la franja azul son los gastos Cuál ha
sido el comportamiento o yo quiero no
solamente hacer un comparativo de cuenta
yo quiero hacer un gráfico manual
Entonces yo quiero simplemente
todos los ingresos vamos a decir un
gráfico manual mes a mes de ese año 2022
y pues entonces miremos Cómo ha sido el
comportamiento Cuál ha sido la tendencia
realmente ha ido creciendo un poco
Entonces ya puedo empezar a comparar yo
puedo deshacer ese mismo análisis
comparativo entre años en este caso
Entonces esta herramienta de tablas
comparativas sirve para que los gerentes
para que los contadores den un poco más
de información a la junta para que la
presenten de una forma mucho más
detallada pero también de una forma más
ágil y no tenemos que empezar a
construir los análisis financieros desde
desde cero
eso era uno de los puntos que quería
mencionarles dentro del sistema las
tablas comparativas una gran cantidad de
tablas comparativas que nos permiten
Entonces por años por trimestres por
centros de costos por diferentes filtros
y agrupaciones visualizar la información
otra de las grandes ventajas del sistema
está en el análisis de datos donde yo
puedo generar indicadores Entonces yo
tengo una parte donde puedo definir
indicadores empresariales y esos
indicadores empresariales también pues
me sirve para tomar decisiones porque es
que el presupuesto no solamente es
analizar la parte de de los ingresos no
solamente es la parte de los gastos sino
el comportamiento general de mi empresa
bueno por ejemplo en este caso estamos
analizando o viendo un semáforo de de
ventas versus carretera
muy rico yo vender y vender y vender
Pero qué pasa si mi cartera también
aumenta aumenta aumenta y después yo veo
que la cartera es de difícil cobro
entonces me estoy generando costos
adicionales en el recaudo Bueno entonces
Cómo puedo chequear eso dentro del
sistema hay una gran funcionalidad de
poder tener algunos indicadores que ya
vienen preestablecidos otros simplemente
la persona puede venir y crear los
indicadores a su gusto donde en este
caso por ejemplo nos está indicando Cuál
es el saldo de las ventas acumuladas nos
está diciendo Vera usted lleva un
acumulado de ventas de mil casi mil
doscientos millones de pesos y el saldo
de cartera casi son trescientos millones
de pesos en este caso hay un porcentaje
de cartera que es el 24% y yo puedo
venir a generar una tabla donde puedo
tener diferentes rangos para analizar
como 20 m de ese comportamiento donde
dentro del sistema yo puedo pues
modificar esos datos eso no está
preestablecido está preestablecido pero
yo los puedo venir a modificar donde acá
en el diseño hay una hoja de cálculo
donde nosotros tenemos una herramienta
que se llama conta Excel ese contacto
Excel es otra gran herramienta que nos
va a permitir a nosotros poder enlazar
información como si hubiésemos
estuviésemos trabajando en Excel pero
sacando fórmulas directamente desde la
contabilidad entonces aquí por ejemplo
hay una cuenta hay una fórmula que se
llama saldo cuenta Eso es una fórmula
que se llama o que se utiliza desde
contra Excel con taxeles esa herramienta
diseñada por por insoft desarrolladora
casa desarrolladora de contabilidad
donde podemos venir y extraer
información de la contabilidad donde no
tenemos que venir y copiar información
de la contabilidad Excel no yo puedo
utilizar una gran cantidad de fórmulas
más de 100 fórmulas que me pueden
conectar el Excel o conta Excel y ya en
un momento les muestro ese contacto Cómo
se pueden conectar desde una hoja de
cálculo a la contabilidad y estar
extrayendo información en línea Que si
yo hice un movimiento de una cuenta un
dato cualquiera que me afecta la
contabilidad va a venir a actualizar
inmediatamente ese indicador en este
caso mire como yo puedo tener estos
datos estos porcentajes donde yo puedo
venir también entonces a decirle unos
formatos condicionales yo puedo
administrar las reglas de los formatos
condicionales que se pueda tener a algún
valor en este caso entonces puedo venir
a hacer simplemente una división entre
lo que vengo acumulado mire que me Está
sacando un saldo de una cuenta de la
cuenta cuatro y aquí me Está sacando un
saldo de una cuenta 13 05 que son las
cuentas por cobrar a clientes nacionales
yo puedo venir también y decirle
solamente a la cuenta 13 o una cuenta
puntual y puedo venir Entonces ya
después a hacer ese análisis de datos
donde ya pues este va a tener un
comportamiento y un formato condicional
Y pues ya me va a mostrar si está dentro
de estos rangos entre estos que están
aquí identificados Cuál va a ser el
color que se va a pintar ya digamosle
que corresponde un poco más a
funcionalidades de lo que es Excel pero
miremos esta gran herramienta donde yo
puedo este indicador Y así pues en un
momento rápido y oportuno decir vea mi
cartera está en un formato de cobro
entre deficiente
o insuficiente está bajito Entonces qué
acciones vamos a hacer cuando
presupuestemos el próximo año de pronto
algunos rubros para la parte de cartera
cómo vamos a tomar la decisión También
tenemos otra serie de indicadores
indicadores de ventas donde vamos a
tener por ejemplo el comportamiento de
las ventas de los ingresos del año 2021
versus los ingresos del año 2022 Cómo
hacer esa parte ya un poco más visual
vamos a correr un poquitico para que se
pueda analizar en cualquier momento en
una junta de socios los ingresos versus
los gastos Cuál ha sido el
comportamiento Cómo ha sido esa dinámica
esa línea esa tendencia miremos que por
ejemplo los ingresos que es la parte
azul para el año 2022 han ido a una
tendencia hacia el aumento han estado
creciendo y miremos los gastos del año
2022 menos mal ha tenido un
comportamiento que ha ido disminuyendo
eso sería lo óptimo eso sería un
análisis que la empresa Debería ser ya
es como llegar a esos objetivos
ventas por ejemplo ventas de un año
donde estamos comparando el año 2022
versus el año anterior con una
proyección de crecimiento por ejemplo de
un 10% o de un 15% Cómo ha sido Ah es
que el año anterior yo la tenía
proyectado en 554 millones más un
porcentaje extra de crecimiento pero
realmente el año
dos ha tenido una ejecución completa
mucho por encima de lo presupuestado o
de lo que yo ejecuté entonces mire como
acá esta parte de los indicadores
también son otra herramienta fundamental
para las empresas para poder tomar esa
planeación financiera y poder empezar el
año 2023 de la mejor forma dentro de los
objetivos entonces de esta presentación
no solamente estaba mencionar la
funcionalidad que tiene directamente el
sistema sino también otras
funcionalidades hace un momento les
decía como con tapime tiene un addin o
tiene una herramienta que nos permite
conectar como si estuviésemos digámosle
directamente abrir una hoja de cálculo
nueva
pero miremos que hay una funcionalidad
que es un addin eso qué quiere decir es
una herramienta que nos permite
conectarnos hacia la contabilidad yo
puedo conectarme hacia mi empresa
directamente y allí a través ya de estar
directamente en Excel y estar conectado
hacia la contabilidad puedo utilizar una
gran cantidad de fórmulas que son
propias de conta Excel para sacar
información de la a la contabilidad por
ejemplo voy a hacer una rápida ejecución
tengo unas cuentas uno ya sabemos que
luego no es activo dos pasivo tres
patrimonio pero para no escribirlas Acá
hay fórmulas Por ejemplo yo le puedo
indicar igual
nombre cuenta
y está nombre cuenta es una fórmula o
una función muy propia de quién de Excel
de Office no es una función propia de
conta Excel donde le voy a decir mire
sáqueme el nombre de la cuenta de este
código uno y él me va a decir mire esto
es el activo Ah bueno arrastremos
entonces aquí están y digámosle f9
refrescar y aquí me está diciendo mire
el activo pasivo patrimonio ingresos
gastos
una función que me está sacando
información directamente de la
contabilidad voy a poner aquí una fecha
digámosle utilicemos la función de hoy
Hoy estamos a 30 de noviembre del 2022 y
vamos a decirle muéstreme Por ejemplo el
saldo de la cuenta del activo a hoy
Entonces yo también puedo venir y decir
igual
saldo cuenta
que es otra función tenemos más de cien
funciones directamente enlazadas hacia
la contabilidad desde Excel le voy a
decir que cuenta de la cuenta uno que es
la del activo y ya entonces mire que
aquí me está sacando la fórmula
yo puedo venir acá a utilizar
la función de argumentos de ayuda qué
fecha el que cuenta qué fecha puede
venir a decirle venga le pongo este dato
para que lo filtramos puedo sacarlo
directamente con registro de alguna
empresa o de un centro de costos o si
quiero simplemente la contabilización
bajo Norma local o tributaria o bajo las
nif en este caso digamos de inicio y voy
a ponerle formato me está indicando este
valor yo puedo arrastrar hacia abajo
vamos a decir entonces acá fijemoslo
vamos a fijar aquí la celda
se me está saltando acá la a tocar
ponerlo manual
ya fijémonoslo y arrastrémoslo digamos
de f9 y mire como acá automáticamente se
quedó sacando la información
directamente de el saldo de la cuenta
del patrimonio el saldo de la cuenta de
ingresos el saldo de la cuenta de gastos
y Asimismo entonces voy a empezar a
trabajar con la contabilidad A qué vamos
con esta herramienta de conta Excel que
también tenemos el ladin o tenemos una
propia herramienta de un conta Excel
directo que puede las empresas utilizar
y sacar también las diferentes funciones
que se tienen dentro del sistema y
funciones tanto de presupuesto como
funciones en la parte de contabilidad
A qué vamos con esto que son
herramientas que van a permitir a los
usuarios de contapyme y a los próximos
usuarios que ustedes que se están
vinculando Durante los próximos meses
porque aquí vemos gran cantidad de
personas que están también en un proceso
comercial con nosotros Cómo van a poder
empezar a planear el próximo año 2023
con ayudas sistemáticas con ayudas de un
software con ayudas de una solución
empresarial no solamente el objetivo del
Software es almacenar información es
ayudarle a los usuarios a que esa
información que están registrando la
puedan aprovechar al máximo Entonces en
este caso recordemos que con tapime es
ese software de gestión empresarial que
nos permite
tomar y analizar decisiones
oportunas Por qué Porque ese sea Aliado
estratégico que nos va a permitir para
el año 2023 analizar la información
contable financiera para tomar
decisiones y planear en este momento
Entonces hemos finalizado aquí la
presentación vamos a proceder un momento
a un espacio donde ustedes están
generando algunas consultas vamos a
chequearlas entonces y en compañía de
nuestro conferencista vamos a revisarlas
para darle una solución oportuna en este
momento en vivo en pantalla les voy a
dejar acá con nuestros datos de atención
para que por favor nos contacten los que
están en en un servicio comercial en
este momento pues para que puedan con su
asesor de confianza o con su
distribuidor pues tomar rápidamente la
oportunidad de lo que son los precios
especiales que se están trabajando para
este año
y recordemos una última dato que estamos
en el momento justo para hacer un cambio
de software Por qué Porque recordemos
que estamos cerrando el año 2022
entonces empezar el año 2023 con un
software como contapime que ya permita
cargar la información hacer esos saldos
iniciales a primero de enero tenemos el
momento justo para poder decir tomemos
la decisión para hacer los cargues
iniciales para hacer esas
configuraciones de catálogos y que ya se
tienen dentro del sistema Por ejemplo
los productos o los servicios que usted
como empresa maneja Pues que tengamos
este mes de diciembre para hacer ese
Empalme y de cargue hacia el sistema
para que a partir de enero del 2023
empecemos un nuevo año fiscal un nuevo
año contable dentro del software para
que esto que acabamos de ver todas sus
análisis de presupuesto de tablas
comparativas de indicadores los podamos
tener desde el primer día del primer mes
del año 2023 y podamos hacer ese
seguimiento oportuno la ejecución de los
diferentes rubros entonces nuevamente
los invito para que nos contacten allí
en pantalla están todos nuestros datos
el pbx el teléfono celular el WhatsApp y
pues nuestras redes sociales también
porque allí Pues nos pueden ubicar y
pueden estar en contacto nuestra página
de internet triple W punto com tapime
punto com también allí hay un asesor en
línea que los podrá atender en cualquier
momento vamos entonces a dar una pausa
para que procedamos entonces a responder
las diferentes interrogantes que nos han
generado a todos Muchísimas gracias Y
nuevamente nos veremos en la siguiente
sesión
[Música]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo Cuánta pyme está listo para
ayudarlo a usted y a su negocio en tres
pasos ingresa a sus empleados una única
vez en contra pyme segundo registre las
novedades y haga el pago de la nómina
con un solo clic envíe los documentos
denomina electrónica a la dian y listo
así de fácil cumpla con los requisitos
legales y haga su nómina electrónica más
simple rápido y fácil con con tapibes
[Música]
muy bien muy bien aquí estamos de
regreso en este espacio en vivo con toda
nuestra comunidad con tapime sin temor
equivocarme puedo decir que es la mejor
comunidad de contadores de revisores de
emprendedores de empresarios de personas
que quieren crecer ponerle pies a esos
sueños a esas metas a esos objetivos y
realizarlo con las mejores herramientas
como conta pyme y Estos espacios de
capacitación también con los mejores
expertos doctores mundo qué tal este
espacio de capacitación qué tal esas
preguntas cuéntanos por favor
bueno muchas gracias Ana María estaba
casualmente escuchando Muy atento las
bondades que permite con tapime para el
análisis situación que me me alegra
mucho Me alegra mucho porque ese es algo
un punto donde no se no se explota
dentro de la profesión donde no
Lamentablemente
el contador en medio de tanta
operatividad que da inmerso en medio de
la operatividad y se le olvida todo este
punto que es el verdadero valor agregado
que le puede dar a sus clientes ya las
personas están ya estuve viendo estaban
pidiendo como no me sale el módulo de
Cómo hago para adquirirlo y todo lo
demás Qué cosa que me alegra mucho
porque creo que se ha logrado el
principal objetivo que ese sembrar esa
semillita de inquietud del análisis de
la información
casualmente Alejandro lo decía un poco
antes de finalizar Es que
la el verdadero valor de la contabilidad
no es la información que guarda sino el
provecho que se le salga que se le saque
esa a esa información y máximo que tiene
la facilidad de la conectividad A a
Excel porque hay mucho contador que le
gusta Excel Entonces no le gusta
trabajar sobre el programa y no sobre
Excel entonces conectándolo me parece
perfectamente muy muy
permisible para el para el profesional
de acuerdo y tú dijiste también algo muy
muy interesante finalizando la charla Y
es que el contador No es que sea un
asistente Sí entonces corriendo con
todas las cosas solamente por eso no que
es algo muy muy chistoso no se hacen
muchos muchos comentarios ahí gracias al
respecto pero más que eso agregarle
valor a a su profesiones capacitarse en
espacios como este para asesorar para
brindar ya consultoría y todo esto que
es tan tan valioso y tan necesario para
las empresas que es parte de lo que tú
nos enseñaste hoy con el ejemplo
práctico de hoy
doctores mundo Entonces qué tal si
comenzamos resolviendo algunas dudas a
ver listo bueno Perfecto entonces
Primero aquí nos escribe nos escribe una
acerca de
el tema de los socios sí hubo varias
personas que preguntaron doctor sigo sin
comprender el tema de los socios
entonces Bueno qué nos puedes contar
acerca de esto a ver hay cosas que no se
analizan Ana María no se analizan Por
qué Porque
está inmerso en el tema Cuando alguien
invierte en una sociedad y es una sola
personita porque también una sola
persona puede ser socia de una sociedad
pues toda la utilidad recae sobre él eso
Aparentemente es muy bueno porque Qué
rico toda la utilidad es mía Sí pero
cuando la vaya a distribuir todo el
impuesto también es de él así de simple
En cambio cuando hay dos socios tres
socios cuatro socios qué es lo que
estamos haciendo cogiendo la misma
utilidad y la estamos distribuyendo por
ejemplo el socio puede tener
su esposa sus hijos e incorporarlos a la
sociedad y distribuir la utilidad entre
toda la familia eso qué hace que la
utilidad que le llegue a cada uno va a
ser no la total sino ya dividida Por qué
es importante o por qué cobra en este
momento más importante porque con la
reforma tributaria la utilidad en cabeza
de cada socio lo que llamamos dividendos
suma con los demás ingresos y eso se va
a llevar a la tabla por lo tanto entre
más utilidades recibas más va a ser la
base gravable por lo tanto sería muy
importante que si analice para
estudiarlo lógicamente porque eso no se
trata de simplemente esto es una
recomendación para analizarlo estudiarlo
la posibilidad de que se logre
distribuir la utilidad en varias
personas para que el efecto tributario
sea un poco más manejable Y esa era la
intención del comentario muy bien De
hecho aquí también hay una pregunta de
este tema y dice
oficina contable financiera en unas
cuyos socios han hecho préstamos en la
sociedad no sería conveniente
capitalizar esos valores
claro puede ser eso puede ser importante
hay que tener en cuenta de que los
préstamos generan intereses presuntos
cosa que va en contra del del del
contribuyente en este caso
para quienes un ingreso para el que
prestó la plata o sea el socio unos
intereses presuntos que le toca declarar
y pagar impuestos por eso se intereses
presuntos
eso es importante me parecería muy bueno
lo que pasa es que
Cuál es el mayor problema que tenemos
estamos ya en diciembre yo ya le digo a
la gente ya estamos en diciembre dentro
de poquito estamos cantando villancicos
y esto se acabó el año y qué pasa Recién
ahora en diciembre queremos empezar a
hacer todo a ver cómo hacemos para
modificar los socios cómo hacemos para
distribuir dividendos como hacemos este
ya no es el momento la me escuchan la
franqueza Pero esto es lo que
hemos tratado de hacer en este seminario
planearlo que las cosas no se hagan
cuando uno se acuerda o sea Mire ya ya
lo voy a hacer como cuando dice te vence
los servicios el día
cinco del mes y tú el día cinco a las
tres de la tarde estás corriendo para
entrar al banco a hacer la cola Entonces
eso no lo es eso no es planear entonces
La idea es que todas estas cosas Si ya
no se hizo si se logra hacer pues muy
bueno pero si ya no se hizo Pues hágalo
en el 2023 Ay que en el 2023 hay otra
tarifa como nos lo hacían la pregunta y
que va a ser más onerosa pues Caray qué
pena pero ya le tocó ya le tocó como la
gasolina para colocar el ejemplo
sencillo la gasolina está a Diez mil
dentro de poco va a estar a Diez mil
quinientos dentro de poco va a estar
once mil qué va a pasar te vas a ahorrar
un mes pero el siguiente mes te va a
el incremento lo mismo pasan los
impuestos no lo cansaste hacer en el dos
te toca en el 2023 con mayor valor y ahí
sí sería importante tener en cuenta la
posibilidad de dividir los los los
impuestos en varias personas porque
puede ser que algunos de los socios por
ejemplo Los hijos del dueño no se han
declarantes Y entonces tienen un cupo
mayor para dividendos sin impuestos Y
eso es una situación que vale la pena
estudiarla ahí les dejo el tip para que
mañana vean lo la conferencia de reforma
tributaria y lo tenga muy pendiente para
que mañana le pregunten al experto en
estos temas de pwc Claro que sí súper
interesante esto doctor Edmundo y bueno
vamos con esta pregunta que nos hace
Gustavo Trujillo cuando una empresa
comercial inicia operaciones no tiene
trazabilidad en ventas Cómo haría su
planeación financiera para el año
siguiente excelente pregunta Mira el el
tema de la planeación y lo ratificaba
Alejandro no puede ser un tema en el
cual uno lo haga al azar es decir a ver
yo cuánto estimo vender yo voy a vender
ciento veinte millones de pesos pasado
en qué basado en qué no Entonces por
decir algo entonces si yo digo ciento
veinte millones hagamos unos calculitos
de de tienda 120 millones dividido dos
Entonces te da diez millones mensuales
las preguntas es y si vas a poder vender
diez millones de pesos mensuales
promedio Obviamente si vas a poder
vender
la empresa es estacional Es decir las
ventas no son lineales sino que hay unos
meses donde se vende más que otros meses
entonces no será más bien que hay meses
donde vas a vender de pronto no los diez
sino seis o siete y otros meses vas a
poder vender no los diez sino quince o
veinte el doble Entonces todo eso hay
que tenerlo en cuenta y hay que sentarse
a hacerlo yo veía como Alejandro al
colocar la plantilla de contamina y yo
Podría empezar a simular a ver
pongámosle este mes tanto este mes tanto
y luego después de que uno lo llene
sentarse a mirarlo o imprimirlo si acaso
la gente le gusta imprimir a mí no Pero
hay personas que todavía les gusta
imprimir y luego sentarse a decir a ver
y si seré capaz Y si dice hola sí será
que en enero yo soy capaz de vender diez
no era que más bien yo le pongo enero
tres No más porque la gente llega como
medio desplazada y todo eso más bien
pongámosle un presupuesto bajito enero y
se lo cargamos por ahí en marzo que ya
la gente vaya despegando y ya se
acostumbre a todos los nuevos procesos
los nuevos precios etcétera y ese es el
sentido cuando no se tiene cifras Pues
ese es lo otro cuando ya se tiene cifras
pues yo me me pongo a mirar el
comportamiento y yo veía que con tapiz
me decía a ver en el año de 2021 el
comportamiento fue este y tengo la curva
de diseño de de de de trazabilidad a ver
en el año 2020 Ay en el año 2020 tenía
otro comportamiento entonces empezar a
estimar y este
ha tenido este otro comportamiento
entonces tratar de eso el
presupuesto es un análisis que vale la
pena un ejercicio estupendo para mirar
el interior de la empresa y de ahí de
paso se planean los impuestos
muy bien muy bien Vamos con esa pregunta
de Ricardo Vergara escribe buenos días
Qué puedo hacer para tener una buena
planeación financiera para el 2023 si
tengo dividendos por decretar de años
2017 en adelante y quiero que el impacto
sea el menor posible teniendo en cuenta
la nueva reforma tributaria bueno
concentrémonos de los dividendos porque
ya lo de la planeación Ya lo hablamos
concentrémonos en los dividendos
el año que viene 2023 si yo reparto
dividendos tiene otra nueva metodología
con El Respeto del expositor del día de
mañana Así brevemente el próximo año si
yo solo voy a recibir dividendos no
tengo ningún otro ingreso tengo un cupo
de dividendos de 1.090 vts eso que
significa un poco más de
45 millones de pesos
eso da una cifra interesante para
hacerlo si soy pyme 45 millones es muy
buen presupuesto si soy una empresa ya
tirando a mediana o medianita hacia
arriba 45 millones no hacen cosquillas
porque no hacen cosquillas porque de
pronto ya no voy a dividir ya no voy a
repartir 100 millones y no que voy a
repartir de pronto
800 millones o mil millones y ahí es
donde les decía a a ustedes para retomar
mis recomendaciones si yo le doy los mil
millones a una sola persona pues la
tributación de esa persona va a ser
gigantesca pero si ya la ya van en dos
ya va a ser 500 y 500 si van en tres va
a ser 300 300 300 si van en 4.250 Y así
sucesivamente dependiendo Entonces eso
es lo que hay que sentarse posiblemente
antes de hacer cualquier reparto de
dividendos sentarse a si se pueden
incorporar socios o no se puede o
Definitivamente hay que decir no hay
nada que hacer y hay que pagar el
impuesto nuevo y no hay nada que hacer
Ya repartirlo este año lo veo muy
complejo porque tenemos un solo mesecito
a menos que haga la
asamblea extraordinaria ahora en
diciembre y reparta hasta el año 2021
Pero va a ser así como medio foto Finish
para hacer ese tema entonces pero le
deseo suerte si lo logra hacer
Bueno ahí Ojalá le vaya muy bien a este
usuario muy bien Vamos aquí nos
escribieron la empresa edificio
luz Jiménez Qué pasará con las empresas
del beneficio cese que es zonas
económicas y sociales sí
en el en la reforma tributaria si me
están haciendo preguntas de la Reforma
pero lo van a pregúntense lo mejor
mañana al especialista hay un inciso
dentro del último artículo de
derogatorias que dice que se conservan
los beneficios ya adquiridos Entonces mi
recomendación es que se lo pregunten al
al por respeto al al expositor del día
de mañana pero al menos para que lo
tengan en cuenta hay un inciso que dice
que se permite conservar esos beneficios
ya adquiridos siguiente muy bien mañana
mañana que tendremos el claro para que
nos acompañen el el día de mañana Así es
mañana con esta pregunta de yormari Díaz
en la misma empresa
y el 70% de los ingresos de los ingresos
y gastos no están en la contabilidad y
los soportes que se reciben son vales o
cotizaciones O valores en papelitos a
los ingresos se hace recibo de caja el
contador indica que la contabilidad no
es importante
Ay Dios mío bueno cada cual tiene su
forma de de matar las pulgas decía mi
madre eso sí no la comparto
personalmente y me imagino queormani
tampoco es apreciación de la persona que
dice que la contabilidad no es
importante
si si yo no tengo una hoja de ruta que
es la contabilidad algo que me diga cómo
voy y qué y qué está pasando con mi
empresa Pues voy a tientas Así voy a
ciego totalmente ahí Mirando a ver qué
pasa y qué ocurre pues lo mínimo que esa
persona debería tener ese un programa
ahora bien cuando los dueños no son muy
organizados yo siempre recomiendo el
evaluar la posibilidad de de
incorporarse al régimen simple que lo
podrán hacer ahora iniciando año hasta
el mes de febrero preferiblemente tome
la decisión los primeros días del año
Tomen las decisiones en diciembre y los
primeros días del año actualizan el Rut
los Ojalá lo más pronto posible para que
ya no les hagan retención para que ella
gocen todos los beneficios del simple y
por qué esto porque Lamentablemente hay
empresarios que son muy desorganizados y
el régimen simple lo único que pide es
que sean organizados en la facturación
en cambio el resto de datos pues Pueden
seguir con los valecitos que menciona
yormari y todo lo demás
y vale la pena pensar en el régimen
principal siguiente muy bien muy bien
doctor Edmundo por aquí nos preguntaron
también
Aunque yo creo que eso también es
pregunta para mañana
pero están anticipando
demasiado demasiado preguntas de reforma
bueno de de reforma que son mañana Hoy
planeación financiera doctor Edmundo
dice aquí
la señora Claudia puede una empresa en
este 2022 declarar y pagar los
dividendos de 2022
a ver eso no es tan fácil eso no es tan
fácil porque es que habría que analizar
los estatutos No sabríamos si de pronto
en los estatutos dicen que por ejemplo
el corte es anual entonces habría que
hacer un un una reforma a los estatutos
para decir que ya el corte no va a ser
anual sino que
yo no sé con qué a qué corte va a
repartir dividendos del dos
Mire yo Nosotros tomamos la decisión es
la mayoría de empresas para que lo
evalúen lógicamente es de dejar repartir
dividendos hasta el 2021 y ya el dos
pues ya lo que es es porque puede ser
que repartas el dos por colocar un un
que lograron hacer con mucho esfuerzo y
corriendo corriendo a hacer las cosas
pero el 2024 te va a pagar eso te va a
tocar pagar sobre el 2023 a Nueva tarifa
el 2025 sobre el 2024 nueva tarifa y y
pues no Eso va de mayo entonces más bien
lo lo anterior hasta el 2021 Eso sí
distribuirlos solo basta hacer una
asamblea extraordinaria Lamentablemente
en esta fecha pues no es tan fácil para
tenerlo en cuenta pero esa sería mi
recomendación muy bien doctores mundo
acerca ya a nivel general lo que
Estuvimos viendo durante la charla y y
lo que leímos también de las preguntas
qué te gustaría en este momento ampliar
para todos nuestros usuarios Mira el
nivel de detalle la gente se concentraba
mucho en casi que de dónde saco las
cifras y y ya nos dimos cuenta y
combinando lo que lo que la exposición
excelente que hizo Alejandro me gustó
mucho estuve muy atento porque siempre
uno termina aprendiendo de todos los Los
profesionales y me gustó sobre todo la
la posibilidad de una herramienta
como con tapime y empezar a analizar la
información primero lo que uno tiene que
hacer es conocer la empresa
analizando la información el cuadro que
yo presenté es un cuadro resumen ya
final que es el fruto y el resultado de
haber analizado las cosas o sea el
primer paso que tiene que hacer una
persona es por eso yo lo colocaba
los saldos no fui tan explícito allí
porque tenía que desarrollar una
temática pero muy muy detalladamente lo
hizo Alejandro diciéndole mire coja toda
la información y usted la puede mirar a
nivel grupo a nivel su cuenta a nivel
auxiliar casi que puede meterse
documento por documento según lo
necesite para saber qué es lo que está
pasando lo puede mirar comparativo puede
mirar Qué pasó en un año porque se
dispararon este año será que el próximo
año también se me va a incrementar será
que yo voy a crecer será que no voy a
crecer y empezar de alguna manera a
tomar decisiones sobre eso en este caso
mi mayor consejo es ser conservador para
el año
y más bien como también lo indicó
Alejandro con mi presupuesto irlo
Ajustando en la medida en que yo vaya
viendo el año nos nos permitió incluso
la posibilidad de que yo no haga el
presupuesto de todo el año sino
presupuesto de parte del año que yo
perfectamente puedo arrancar y en el
primer año de pronto presupuestar el
resto del año todas esas facilidades
ponerlas en marcha porque esto no se
puede quedar en una conferencia donde yo
asisto digo que sí que muy bueno que muy
bacano y muy sabroso Sí pero pedí pero
es que esto hay que ponerlo en marcha y
eso es Y eso es lo que el contador Tiene
que hablar con el dueño porque es que
los dueños piensan que el contador debe
estar metido en los libros digitando
comprobantes y haciendo un poco de cosas
y lo importante el contador tiene que
enseñarle educar al cliente de decirle
Mire yo estoy aquí es para
apoyarlo en sus decisiones y le voy a
entregar un consumo que se llama
información y este insumo que yo ya la
he analizado véngase la se la se la
resumo se la explico se la entrego para
poder hacer todo eso y la herramienta es
fundamental en eso y me parece que que
con tapime cumple con los requerimientos
para poder obtener esa información
detallada y los que van a comenzar como
también lo dijo Alejandro Pues que
precisamente planeen eso y Y en este
caso Les va a tocar hacer el análisis
pues con la información que tienen de
atrás y de pronto hay con lo que
aprendan también logren parametrizar su
contapyme de una manera adecuada para
obtener una mejor información
posiblemente mucho más detallada más
estructurada como él lo dijo con centros
de costos con la posibilidad de hacer
proyectos etcétera etcétera para obtener
el mayor beneficio y ya como como
término como colofón el análisis global
nunca se olviden del Análisis global el
análisis detallado sirve para conocer
todo lo demás Pero el análisis global es
el que permite decir y si yo no vendo
tanto que me pasa si yo sigo en este
ritmo qué tengo o cuánto debo vender
Cuánto tiene tengo que incrementar en
ventas para sostener este ritmo de
gastos etcétera etcétera Y ese es por
eso coloqué o traté de hacer condensado
un ejercicio muy sencillo pero tratando
de que la persona tenga al menos una
herramienta inicial de análisis que la
va a complementar mucho más fuerte con
un presupuesto que lo va a obtener con
una herramienta como contactivo
excelente doctor Edmundo genial genial y
también estoy muy de acuerdo con la
explicación que tuvimos de El general
Alejandro toro súper Clara y muy
práctica ya la aplicación a nuestras
empresas varios usuarios ahí escribían
Ay pero yo no encuentro la herramienta
donde está Dónde está Cómo hago eso
bueno nosotros de hecho este mes la
semana
hace semana y media dimos unas sesión
especial de presupuestos y ejecución
presupuestal en conta pyme esa fue una
sesión VIP exclusiva para clientes que
tienen esta herramienta y podemos ver la
manera en que accedan a este recurso
desde el portal de clientes deben estar
atentos Quienes participaron en esas
sesiones y están acá para que reciban
estos correos electrónicos esa
información los clientes que estuvieron
en presupuestos y ejecución presupuestal
o en las sesiones VIP del mes de
noviembre
exclusivas de manejo de contapyme y otra
cosa clave es si ustedes requieren
información quieren conocer más quieren
agregar esta funcionalidad a su sistema
es muy fácil en la parte inferior hay un
botón amarillo para solicitar asesoría
solicitar una cotización de contapyme y
uno de nuestros especialistas en
asesoría comercial se va a comunicar con
usted le va a brindar la herramienta
ideal esa solución que su empresa
necesita o nos puede dejar los datos
aquí en el chat nos puede escribir
también en redes sociales Bueno aquí no
hay límites le damos múltiples opciones
para que pueda comunicarse con nosotros
lo que más queremos es ayudarles
aportarles a todos ustedes con esta
herramienta y algo importante doctor
Edmundo es que tú lo decías y el
contador ese Plus es el poder analizar
todos estos valores brindar esa asesoría
Traducir para la gerencia para todo el
equipo y en la toma de decisiones o sea
esto es importantísimo y y nosotros
estamos aquí para brindarles a todos
ustedes herramientas para eso y cuando
adquieren con tapime no solo están
adquiriendo un software contable
entonces ahí tengo un software hay que
qué bonito puede generar mis documentos
electrónicos Qué chévere hacer mis
registros pero más que eso es el
respaldo de más de cien personas que
estamos aquí tras de escena preparando
todo lo que ustedes necesitan
actualizando cambios en la forma de
tributación lo que la dian necesite que
nosotros hagamos que nosotros reportemos
ustedes lo van a tener ahí y sobre todo
el respaldo en crecimiento en
conocimiento como este momento aquí con
el doctor Edmundo que estamos
aprendiendo mañana lo que pasó con la
reforma tributaria qué debemos tener en
cuenta para el próximo año esos cambios
en la forma de de tributar para personas
naturales para personas jurídicas entre
otros temas también cierre contable y
fiscal todo eso lo tiene en nuestra
comunidad Entonces no solo es una
herramienta maravillosa somos más de
cien personas aquí poniéndonos Mejor
dicho la diez para respaldar a todos
ustedes en sus labores diarias y nuestro
equipo de soporte que lo mencionábamos
allí si ustedes tienen contapyme están
aprendiendo a manejar la herramienta de
presupuestos necesitan apoyo con uno de
nuestros asesores podremos ayudarles de
forma personalizada a resolver esas
dudas o esos pasos que de pronto están
haciendo falta para usarlo de la forma
óptima entonces aprovechen todas estas
herramientas que tenemos aquí desde
conta pyme y aquí varios nos están
escribiendo que muchas gracias muchas
gracias doctora Edmundo excelente
explicación por aquí tiene unos
mensajitos de fans que el doctor del
mundo ya ha estado con nosotros sus
Cuántos cuántos años ya llevas aquí
apoyando a la comunidad o sea
participando en Estos espacios de
capacitación con con tapipe tal vez
desde el 2015 empezamos con todo el tema
de nif que que fue muy fuerte la
difusión yo recuerdo una gran
conferencia que hizo que tuvo más de
16,000 reproducciones eso fue una locura
la cantidad de gente un día hasta creo
que colapsó la la plataforma una locura
por todos estos temas pero muy bien
quería finalizar una cosita antes de de
despedirnos Es que yo espero que la
gente Al ver lo que hizo Alejandro Que
es un tema Aparentemente muy dispendioso
la gente no lo tome así porque eso es lo
que debe concentrarse el contador en el
análisis y explicarle más bien al
cliente que tiene eso mire si el cliente
ve que su contador le muestra las
gráficas que mostró Alejandro y se las
muestra ahí siente a su a su cliente
allí al lado proyécteselo en el
computador de él o en el computador del
del contador como quiera y dígale mire
mire Es que este es el comportamiento
Esto es lo que le quiero mostrar Esto es
lo que quiero señalarle eh mire lo que
nos está pasando acá con esta es con
estos rubres o en fin lo que sea todas
las cosas que puede hacer porque a veces
las cifras son muy frías en cambios una
gráfica puede ser mucho más entendible
por parte del del de la gerencia Y eso
le va todo que lo que el contador lo
tome como una herramienta para él
comunicarse con ese gerente a través de
lo que le brinda el sistema y por qué
pues hay que definitivamente hay que
invertir es en lo que le produce a uno
valor agregado y y no quedarse tanto en
la operatividad no estoy diciendo que el
contador no lo haga sino que más bien
tenga su equipo de trabajo apoye su
equipo de trabajo que el equipo de
trabajo del contador haga lo operativo y
el contador se Centre en esto que yo sé
que el propietario el inversionista el
gerente el socio apenas lo vea que el
contador está haciendo esto yo garantizo
que eso le va a generar mayor
pertinencia
va a lograr hacer mayores lazos para
tener allí y lógicamente tendrás que
aprender a manejar con tapibe porque si
no sabes manejarlo yo he conocido
colegas con todo respeto que llegan a la
empresa y le dicen al auxiliar contable
Sácame el listado de ni se quede Sácame
tal cosa Sácame este informe y ellos lo
miran nomás Y por qué no lo haces tú
mismo porque no descubres de pronto De
dónde puedes obtener información y de
dónde puedes incluso cuando estés
sustentando la información con tu
cliente cuando estés con los estados
financieros hablando de él puedas
detallar información de tenerte a mirar
cosas no
todo ese tipo de situaciones que ese es
mi al menos lo que yo más recomiendo Mi
mayor
forma en que yo trato de que la gente
dignifique más la labor contable porque
a veces no la valoran y es porque el
contador a veces se por el empresario
llevar todas las cargas operativas Y
entonces lógico no le queda tiempo para
la parte analítica y es lo que el
contador tiene que de una manera muy
habilidosa lograr voltear eso y decirle
Mire es que yo estoy concentrado es en
esta información analítica muestre su
lugar más bien ampliemos Esto para
lograr que le que así mismo El el dueño
o ese gerente le tenga en cuenta de otra
manera y si no te conviene Pues busca un
buen gerente Búscate otro cliente bueno
Y que eso hay hay empresas que tienen
unos no tan buenos contadores y pues
hombre aprovecha y y está necesitando un
contador como los de contappymes los de
esta comunidad que decías tú que son muy
buenos y asisten y se capacitan y todo
eso no entonces todo eso es lo que
queremos transmitirles a ellos Ay
excelente actores mundo Muchísimas
gracias
por todas estas recomendaciones son muy
valiosas para nuestra comunidad de
verdad es importantísimo como ese valor
agregado esa forma de dignificar la
labor de todos los contadores que están
aquí que están tan tan importante en
cada empresa doctor Edmundo esperamos
tenerte en el 2023 en otro espacio de
capacitación Muchas gracias a ti muchas
gracias por acompañarnos a todos los que
estuvieron hasta este momento
capacitándose aprendiendo recibiendo
estos tips ya finales en esta sesión de
verdad muchas gracias por estar aquí
Recuerden que en la comunidad con tapime
aquí lo que buscamos es contribuir al
desarrollo de su pyme de su empresa que
ustedes crezcan como contadores en no
solamente llevar todo el día con la dian
sino ese valor agregado ese Plus que
tiene un contador diez de diez como los
que hacen parte de nuestra comunidad
recordarles a todos que mañana Tendremos
una charla súper importante de la
Reforma tributaria con un excelente
invitado experto nuestro Aliado que es
price water House coopers ellos son una
de las firmas de consultoría más
importantes a nivel global tiene más de
50 años de trayectoria y Bueno estamos
muy expectantes de recibir todo lo que
tenemos planeado para el día de mañana
pueden ir a redes sociales Si aún no se
han inscrito para el día de mañana pues
pueden ir a redes en nuestro perfil
tienen el link de acceso ya sea en
instagram o en Facebook estamos como
conta pyme y podrán recibir más
información lo que sea que requieran que
necesiten estamos a su disposición y
Recuerden que la información para
quienes están preguntando cuándo recibo
el Excel del ejemplo Dónde está bueno al
terminar estos tres días de somit de
conta pyme vamos a enviarles todas estas
estos recursos toda esta información a
sus correos electrónicos Así que muy
atentos a todo lo que les vamos a
compartir y así puedan poner por obra
todo el conocimiento que estaremos
aprendiendo durante estos tres días una
vez más Muchas gracias por acompañarnos
gracias a todo el equipo que estuvo allí
detrás de cámaras resolviendo dudas en
el chat nuestros distribuidores
autorizados que también están allí
excelente también los pueden encontrar
en redes sociales con los nombres que
los encuentran distribuidor autorizado
allí hay baristas Está j&f bueno hay
muchísimos más zona pyme pueden
escribirles también a través de redes y
ellos están súper capacitados y
preparados para apoyarlos en sus
procesos también comerciales adquiriendo
contapyme y también de asesoría Bueno
una vez más Muchas gracias a todos Que
tengan un excelente almuerzo una muy
feliz tarde y nos vemos mañana por este
mismo canal aprendiendo acerca de la
Reforma tributaria adiós
que estén bien hasta luego
serpiente con tapime tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes
tendrá acceso a todo el contenido que
conta pyme tiene para usted
podrá Aprender a manejar el sistema con
miles de videos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contapine
Descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
solo debe Ingresar a triple W punto
contapyme.com
dirigirse al botón portal de clientes
e iniciar sesión con su correo
registrado en contapyme No lo olvide con
tapime portal de clientes y listo con
tapime simple rápido y fácil de usar
[Música]
[Aplausos]
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyment básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con contabilidad y tercero la relación
costo de beneficio incontapyme es
buenísima si no usas contratime Hazlo
ahora te invito
[Música]
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico confundido déjenlo en
nuestras manos facturando
electrónicamente con contappyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en conta pyme
digita sus rangos de numeración y
comience a emitir factura electrónica
así de fácil facture como siempre crezca
más que nunca con el sistema de
facturación electrónica de contamina
siempre Un paso adelante
[Música]